第一章 初入八部中 

　　当我睁开眼，看到的是一把极美的古剑和一个极美的人。剑架在我的脖子上，人站在我的面前。 

　　 “说！你是何人，又是何人派你来的。” 

　　天！虾米大志啊？一个像泷泽秀明的男人，长衣青衫而立。重点是他的身高，一定180，弥补了泷泽最大的、也是唯一的缺点。上帝你造物太完美了。口水、口水，我抬手去抹，顿时脖颈一紧。对啊！我现在被人胁持了。 

　　 “我、我叫聂小添，聂耳的聂，大小的小，添油加醋的添。”被人拿剑架着当然是知无不言，言无不尽。 

　　 “何人派你来的。”帅哥冷言冷面，全没一点泷泽的可爱。 

　　 “谁派我来的？没有人啊！我自己都不知道我怎么在这里。”脖子一疼，“呜~我还没过二十岁的生日，我还不想死啊！大哥！你放过我吧。我来世做牛做马报答你、做富翁把家财都给你、做黑道大哥一定罩你DD” 

　　 “闭嘴DD贪生怕死！鼠辈！”他很不屑，不过，手中的剑松了一点，有机会！ 

　　 “是啊，是啊，我贪生怕死，我鼠辈，我还有大把年华没挥霍。大哥，我知道你人中之龙、英明神武、宅心仁厚，不要杀我啊！我家还有大大小小二十张嘴要我来糊啊！”声嘶力竭、泪如雨下。想我也是校话剧社最好的DD化妆师，没吃过猪肉，也见过猪走路滴。 

　　 “好！我问你，师承何派？” 

　　 “我？师傅？我不会武功的。” 

　　 “笑话，阁下进入房间，竟然没有让我察觉，可见轻功不弱。” 

　　 “真的！我真的不会！等会DD”我大吼！门派？武功？古装？我、我、我这是在哪啊？？不急、不急，回忆一下。早上九点起的床，背了会单词，十二点吃了午餐，看了会电视（其实很久），下午六点吃的晚餐，又看了会电视（还是很久），十一点冲凉，接下来就睡觉啦！哦！睡觉前也就翻了几百页《天龙八部》。再就睡着了啊，再然后，天DD我怎么来这里的啊？！ 

　　 “啊？”俊脸上尽是错愕。 

　　而我依旧处在神游状，嘴里不断地念着。 

　　突然，他玉指一点，我就成了木头，被点穴了？！“点穴！？你会点穴？！”两眼顿时放光，眼前这位帅哥比二十对新奥尔良烤翅还要诱人。“我说了！我说了！我是来拜师的。我久仰大侠威名已久，所以不远千里来拜师的，请收我为徒吧！”既来之，则安之，既然都来了，还碰到高手，是无论如何都不能放过滴。 

　　 “哼，久仰大名？你知道我是何人么？” 

　　 “哈、哈！”谎话被当面戳穿还果真有点尴尬，不过我小添的脸皮也不是一天铸成的铜墙铁壁，“敢问大侠名讳？”可惜我抱不了拳，造型不太好啊。 

　　 “当今世上，何人侠名最盛，你可知晓？”一脸的傲气，可惜了泷泽的娃娃脸。 

　　 考我哦？我新来乍到唉！掉到那里都不知道，你还一副拽上天的样子，我知道你那根“靓葱”！不过，武侠我也是看了一些的，讹你一下也无妨。凭着对服装历史的一点了解，眼前的帅哥穿的是宋代的作品。宋代哦！？南帝北丐？不，他没那么老。杨过？不可能，杨过没他那么钝。郭靖？不像，没他那么拽。晕哦DD我白哦！想什么武侠小说。那些都是“如有雷同、纯属巧合”的虚无么？人家和我一样活生生的人啊！“总不会是北乔锋、南慕容吧！哈哈！”我就掰！ 

　　 “不错！北乔锋、南慕容。看来你这村野之妇也知晓。”帅哥嘴角一挑。 

　　 “啊？！《天龙八部》！老爸，睡前别看武侠了啊！”大喊一声，我绝倒。 

　　...... 

　　 “姑娘，姑娘，醒醒！公子唤你了。”声音极清极甜，令人一听之下说不出的舒服。 

　　 “恩DD九点钟再叫我。”我翻了个身。 

　　 “呵呵，这位姑娘当真有趣。”声音还是那般温柔。 

　　 “非也，非也。她不是有趣，而是当真可疑。” 

　　 “三哥言之有理，当弄醒她问个究竟。” 

　　 “吵死了！！”我一声怒吼，坐了起来，揉开眼睛。一个约摸十六七岁的少女，站在床边。满脸都是温柔，满身尽是秀气。身后站的是两个长的可以引发我的起床气的中年老伯伯，“我在那里啊？” 

　　 “呵呵，姑娘这是到了燕子坞了。奴家阿碧。”美少女盈盈一福。 

　　 “非也，非也，阿碧不必对来历不明的外人如此客气。” 

　　 “阿碧？包不同？看来真是到了《天龙八部》。”头痛啊！“我怎么会睡在这啊？” 

　　 “姑娘昨日晕在公子房中，是奴家扶你到这休息的。” 

　　 “定是奸细，何故无船无筏上的燕子坞？” 

　　 “啊！那昨天的哪个泷泽秀明是慕容复？！天啊！慕容复不是长很恶心的么？电视剧中哪个慕容复环保来着？哦，一定是导演歧视这个角色！帅哥都不爱演，把我们导入歧途！” 

　　 “姑娘，身体不适么？怎地如此？” 

　　 “日上三竿都还如此嗜睡，像猪一般，哪会生病。” 

　　 “猪？！谁像猪？！有种再说一遍！”本姑娘此生最恨别人说起这个字，不就是胖了一点么，我减减肥也是可以晋级美女行列的！！ 

　　 “猪？！到也贴切。”慕容复迈了进来，“日后你就叫做阿猪好了，与阿碧一道跟着我吧。” 

　　 “阿猪？DD上帝！阿朱？！我是阿朱？”那个易容高手，让乔峰勇闯聚贤庄的阿朱？看来剧情是按着小说再走。可怜的阿朱，你的角色不小心让我这个天外来客换了包，真是对不住你了。害你不能跟乔大爷出生入死，两情相悦DD噫，她也不用死了啊！我到是救了她一命呢。好伟大啊我！ 

　　 “从今天起你跟阿碧学习府内规矩，武功日后再说。”遂转身走了出去。天！慕容复真是个好人啊！我误入这虚幻世界，不但收留我，还说日后教我武功，他太、太、太、好了！我决定把他封为我的第一偶像！！ 

　　 “公子，此事大为不妥！此人行为怪异DD”包不同二人追了出去。 

　　 “无妨，她已服下我的独门毒药，没我的解药定死无疑。” 

　　无耻！人渣！败类！我撤回所有的前言！慕容复就是慕容复，永远是个卑鄙小人！ 

　　 “阿猪姐姐，起身吧！” 

　　 “呜DD阿猪！我不要！”噩梦的开始。 

第二章 慕容世家 

　　慕容家是武林世家，据说还是鲜卑贵族来的。 

　　 不过DD他们家真的好穷啊！！我来这里已经一个多月了，每天除了和阿碧照顾慕容复的起居饮食，其余时间用做种菜。天！种菜！我此生连锄头长啥样都没见过，竟然在武林世家中见识了这“天下第一兵器”。慕容复！我以你为耻！阿朱不是有人服侍的么？她和阿碧不是伺剑抚琴的高级丫鬟么？呜~~~~~我柔嫩的双手，第一天就起了水疱；白皙的皮肤不见踪影，整的个非洲老大妈似的。府中是家丁的当牲口使，丫头的当家丁用，岂是一个惨字了得。你可以不做啊！不做？！怎么可能！我吃了人家的独门毒药啊！我聂小添就算啥都不珍惜，这条小命命还是很宝贵的。再说，慕容复家的“虐仆事件”还得靠我去揭发！不能向强权低头！但、但我得把这小命保住先。 

　　 “阿碧妹妹，慕容家真穷困至斯么？”定是慕容复吝啬，舍不得多请两人。 

　　 “猪姐姐，”呜~！我好痛苦，“府中耗费之巨你不知晓，公子爷广招四方英豪，花费自是不少。而前朝家产传到此时也不余多少了。” 

　　 “哎DD整个二世祖！自己猪头能买几个钱都不知道。” 

　　 “啊？！”阿碧一脸迷糊。 

　　 “没事，没事！阿碧，我们家有田产的么？”饿死的骆驼总比马大吧。 

　　 “有的，这些个小岛上的良田都是我们与舅老爷家的。” 

　　 “是吗？是吗？那我们去收租吧！”还好，还好，还有经济来源。要不靠他慕容复还不得成了索马里难民！ 

　　 “不成的，公子爷已将租钱全数给了舅老爷家。以体恤舅老爷家的遗孀、遗孤。” 

　　 “晕~~~~~~！他、他、他DD还假仁义！” 

　　 “猪姐姐DD” 

　　晕厥DD 

　　家徒四壁、断恒残瓦，客厅的桌子业已断去一脚，用砖头垒高支了起来。两排木椅显然比我年岁还大，茶几上的花瓶破旧不堪。剩下的还算齐全的也全数搬到慕容复小岛的主屋中去装饰门面去了。我这“听香水榭”是后墙尽开，自是可闻满园花香，屋内逢雨必漏，果真是“水泻”。哎DD眼前此时此景，想我不被慕容毒死，也会被饿死了。 

　　不行，得开展生产自救，毛爷爷说的好：“自己动手，丰衣足食。”我要带领慕容家发财致富。俗语有云：“要想富，先修路。”那么DD呜~燕子坞在小岛上，修不了路。发展农业？不要，种地会让我提早进入黄脸婆行列。把燕子坞开发成DD武林世家风景旅游区？？慕容复定会让我马上去和小平同志喝下午茶。就那慕容一群武夫能干什么啊？！唔DD对了，武夫！也就是说恐武有力，可以恃强凌弱，不如DD嘿、嘿、嘿，太湖“湖盗”！打劫！呵呵何，可是无本万利的“致富”捷径啊！慕容复和包不同他们是决计不允的。瞒着不就行了。嘻、嘻、嘻DD 

　　致富A计划 

　　一、笼络人心、招兵买马 

　　 “顾伯啊！今天的饭菜我来做吧，你昨儿个不是扭着腰了么？” 

　　 “黄哥，你媳妇不是有了么，这些个鸡蛋拿回去给嫂嫂补补身。” 

　　 “小张哥，你今日摔破花瓶之事就话是我做的便可，我不会说出去的。” 

　　...... 

　　 “阿猪，谢谢你 了啊！” 

　　 “多谢了，猪姑娘。” 

　　 “太并不好意思了，阿猪。” 

　　 “心地真是好啊！” 

　　...... 

　　 发扬少先队员不怕苦不怕累的精神，我成功地打入了家丁内部，初步建立了感情。再加上开两个他们听的半懂的现代笑话，我的人气是与日俱增。 

　　 二、勤练绝技、精益求精 

　　 “阿碧，来，试试我新发明的胭脂。” 

　　 “小张哥，我给你画个威武异常的酷装。” 

　　 “顾伯，白头发借我几根咯，明天就还你。” 

　　 “咳、咳、大黄哥，黄嫂一定会认不出你现在的样子，不信，回去试试！” 

　　...... 

　　 “阿猪啊！不是顾伯不支持你，顾伯快要被你弄得歇顶了。” 

　　 “猪姑娘，我娘子还是喜欢我原来的模样。” 

　　 “阿猪DD” 

　　 “STOPDD停！我知道了，你们跟我做件事，我以后就不缠你们了！” 

　　 “好的！” 

　　 三、行动 

　　 “这样不妥吧！？” 

　　 “公子爷知道了我们会有性命之虞的。” 

　　 “是啊，我娘子也不会让我做的啊！” 

　　 “老顾，你儿子的病需不需钱急用？” 

　　 “要的。” 

　　 “大黄哥，你娘子没怨过你薪金过少？” 

　　 “说过。” 

　　 “小张哥，你还想不想取媳妇啊？” 

　　 “想、做梦都想！” 

　　 “阿碧，公子爷没钱哪有人会来投奔他？” 

　　 “猪姐姐，恩DD我们允了你就是！” 

　　 “好！化装！” 

第三章 打劫 

　　“打劫！我们是太湖大盗！” 

　　“打、打劫！我们是太、太、太湖大、大盗！” 

　　“气势！气势！我们要先声夺人。好！再练两遍。”真是窝囊，怎么说也是世家员工，什么大场面没见过！这以后可是我们的“兼职”，要拿出点职业水准嘛！“阿碧，待会我帮你打扮的风骚一些，你到靠苏州城的岸边色诱一两个狂蜂浪蝶游湖，记得弄清楚可别是些武林高手，最重要的是看起来要有钱！记得啊！到了荷花田那边就唱《双节棍》，我们自然会来接应你。还记得怎么唱么？？” 

　　“记得，‘哼哼哈兮，快使用双节棍’”阿碧声若蚊吟。 

　　“我美丽、迷人、温柔、贤淑的阿碧妹妹，你是叫蚊子来接应你么？？大声一点好么？顾伯和我耳背的。”气煞我也。 

　　“恩，晓得了。”阿碧涨的满脸晕红。 

　　“好！出发DD” 

　　隐身在荷花田半个时辰了，湖面上除了几只水鸟，半点船影都没见着。阿碧莫不是找 不到“肉票”？ 

　　“阿猪啊！老顾我腿麻啦，能站起来活络下筋骨么？”顾伯真的是“年久失修 ”，不过DD我也麻了。 

　　“好，那坐下把脚伸直了吧，别站起来，会暴露的。顾伯和小张哥先休息，待会换黄哥和我。” 

　　“还有啊，我们还是把脸蒙起来吧。我怕人家认出我们来。” 

　　“凭我的‘易容术’谁还认得出？！”一个个都改头换面了，还要蒙面，太打击我幼小的心灵！ 

　　“还是蒙个面好！蒙个面好！”异口同声。 

　　“好吧！蒙吧！蒙吧！”谁叫我们都是些初犯呢，没胆也是正常的，“安全第一、安全第一。” 

　　“来了，静声DD” 

　　阿碧的小舟驶进荷花田，口中唱着小曲“菡萏香连一倾坡，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心。我都醉了几分，心想“聪明！以曲动人，教人不生防范之心。看来之丫头有犯罪‘潜力’，日后需重点培养。”缓缓的，小舟快荡到我们隐身之处了。 

　　 “准备DD呀呦！我脚抽筋了！小张哥扶我一把。”腿都麻掉了。 

　　 “阿猪啊，碧姑娘还没唱什么劳子‘双节棍’呢！”大黄哥慢慢站起。 

　　 “她定是忘了曲子，不是换首来暗示了 么？？”笨！ 

　　 “咱、咱还是别干了吧。”老顾头上渗出了细汗，别弄花我的妆啊！ 

　　 “不行！箭在弦上，不能不发！”我精心策划的首劫是决不能胎死腹中 ！一定要抢到钱！！！ 

　　 “何人藏身于此！？请现身！”心中一惊，船上肉票发现我们了。 

　　既然看到啦，就不要怨我！“打劫！”我从荷叶下站起身来，手持青钢剑，气势非常，身后的老顾他们也硬着头皮站了起来。 

　　阿碧怎么了， 拼命眨眼，仿佛在说：“肉票！肉票！大肉票！”明白！收到信号！ 

　　 “这位朋友，我们求财不求命，阁下识相的留下买路钱，我们自然不为难你！”恩，台词应该是这样吧？ 

　　但船头的肉票却没点动静，身后顾伯他们竟也没了声息。 

　　定睛一看，天！阿碧这载的是那类“狂风浪蝶”啊？！这人生的剑眉星目，挺鼻薄唇，比起慕容复更为俊美、刚硬，顾盼之际极具威势。虽然身着灰色旧布袍，但哪像个挨宰的主啊？？被他电目一射，我三魂去了七魄，哪还有什么气势？心中狂喊：“阿碧，你招惹了何方英雄啊？” 

　　“各位俱身强体壮，皆可学得一技之长养家糊口，保得衣食无忧。为何不知自爱，甘心为贼？”言语极具威势，呜~定是个非凡之人。 

　　看来用强的是行不通了，那就DDDD“大爷啊！我们实属无奈，家中小弟久病，急需看医求药。这药引又竟是千年人参、万年灵芝，家中早已一贫如洗，才出此下策，谁人甘愿为贼啊！DDDD”眼泪也像是扎破水袋似的拼了命地往下流，浑然不顾双颊冲出了两条泥路。也许是说到了顾伯的伤心处，他跟着也泪如雨下，大黄、小张一见，也红了眼眶，完全是真情流露。就连阿碧也感染了，珠泪轻垂。 

　　顿时，天地之间一片凄厉异常的哭声。（当然，主要是本人那杀猪般的哭喊。） 

　　酷哥那见过强盗这般打劫方式，也全然不知如何应对了。 

　　一不做，二不休。我“啪”的一声跪了下去，“大爷DD你行行好，不要报官，我们今日初犯，也没害过人，全是为了一家老小才上的这‘贼船’。大爷若是肯仗义疏财，我们日后必当改邪归正，重新做人.......”我就不信A不到米米。 

　　“小哥，请起，想不到在这天堂苏杭也有此般落魄之家。这里是三十两纹银，你们那去抓药吧，莫再干着营生了。”说着从腰间掏出银子递了过来。 

　　“谢谢恩公、谢谢恩公。”见好就收，我爬起身来，叫大黄快快划走，再不走这妆就得露馅了。 

　　“耶DD耶DD，赚到了DD赚到了DD”当看到小舟只剩一个小点时，我欢呼起来。但老顾他们却不吱声，“顾伯啊！别愁眉苦脸的嘛！这十两归你，快拿回去给你儿子看病，其余的我们几人平分。” 

　　“唔DD阿猪啊！今天这事太不好了吧？”老人家就是心软。 

　　“不会，你看那人一副大侠风范，很乐意把银子送给我们的。再说我们也没迫他啊！我们这只是缩小贫富差距，促进社会和平！” 

　　“哎DD慕容家丁像乞丐靠人施舍，颜面何存啊DD”老顾一脸凄凉。 

　　“乞丐？！难怪DD难怪DD有点眼熟。”大黄一惊。 

　　“怎么了啊？他是谁啊？你这么怕！”他很有名么？我有眼没识出泰山？ 

　　“阿猪啊！我们打劫了丐帮帮主DD乔峰啊！！” 

　　“啊DD”事情大条了！！ 

第四章 慕容复的秘密 

太可疑了！太可疑了！乔峰来了燕子坞。书中并无此章节！照阿碧所言，他与慕容早就相识？怎么可能？此事决不寻常DD他和公子在房中商议事情，都过了两个时辰了，这么有交流欲，太不合理了，为了对广大《天龙八部》读者负责，我去一探究竟。 

慕容房中DD 

“哎DD你何时才能放下丐帮，做答应我的事啊？”慕容玉面黯然。 

“慕容，我受前帮主所托，掌管丐帮，而现在国家动荡，丐帮自当为国分忧。还需些时日，我定会与你同游名山秀水。”俊郎不凡的面上竟是浓浓的、化不开的柔情。 

“国家一日动荡，你就一日不卸下这帮主之位么？”慕容好生忧郁。 

“慕容DD”乔峰静静地用双臂圈住他，“我既答应了你日后与你携手，自然办到。如今不要迫我，好么？？” 

“峰DD”贪恋他怀中的香甜，又怎么会拒绝呢！罢、罢、罢！ 

...... 

“阿猪”我换了夜行衣，脸蒙的只剩两眼。脱去鞋子，蹑手蹑脚地潜入后院。要知道，房中可是当今的两大高手，去偷窥也要讲究技术的。以防万一，我已经穿了两双袜子，夹层中还塞了棉絮，就不信你们还能发现我！ 

我用宇宙超级无敌龟速挪到了窗前，再用准备我的湿巾往手指一抹，慢慢地、慢慢地抬起手，在窗纸上小心翼翼地戳了个洞，秉住呼吸贴了上去DD 

不贴不知道，一贴骇一跳！慕容复竟然躺在乔峰的怀里！！这、这、这怎么可能？！乔峰不是阿朱的么？慕容复不是爱江山不爱美人来的么？？虽然我承认，他们抱在一起的确是赏心悦目、唯美异常。但、但、社会不会承认他们啊！ 

哇DD他们竟然接吻啦！堂堂慕容公子还一脸陶醉，双颊泛着红晕，眼神也开始迷离了，呀DD乔峰竟然、竟然把手伸进慕容的衣袍之中去了！天，他们、他们是DD”我急忙捂嘴。 

此时，乔峰竟转脸望向我的所在。 

不好！被发现了，快逃DD如此畸恋之事被我知晓，定会杀我灭口。才转身，眼前一花，乔峰已落在了前方，朝我虚空一抓，一股气流把我卷到了他的面前，脖颈一紧，已叫他擒住。天，竟然用“擒龙手”拿我这等小贼。呜~~~~~我命休已！好奇心果然会杀死猫的！ 

面罩被扯了下来。“你是今日劫匪之首？”好眼力！我化成那样你也认地出来，“怎的闯如此间？”55555555555 老兄，你掐着我，我怎么回答你啊！ 

“阿猪！？”掠至身旁的慕容一惊。 

“你识得此人？” 

“进房再说。”我被拖入房中。 

...... 

“她是我的伺婢。”我明显看到慕容脸上的三道黑线。 

“哦？今日她带着三人于太湖中打劫船客，是慕容府人？” 

“打劫？阿猪DD”我看到他的战斗力数值再飞速增长。 

“我、我也是想补贴家计，公子你是不知府中库房已经告罄，府内连日常之需也接济不上了，我才出次下策的啊！”正想号啕大哭，想起此计今日才用，不可故技重施。遂忍了下来。 

“你DD你DD可知这样，慕容家百年声誉会被你毁于一旦啊！你怎可做出此种败坏门风之事！”他拳头的青筋似乎在爆跳。 

哪有阁下你“伤风败俗”啊！我在心里嘀咕，不过，打死我也不敢说出来的。“公子，我今天才第一次，而且出师就遇上了乔大爷，以后社会决计不敢做了。” 

“慕容，她是你的伺婢，如何处置你自拿主意吧。” 

“恩，你去偏房歇息吧！”乔峰旋身走了出去。 

...... 

好安静、好诡异、好可怖DD 

“阿猪，你可知道，我从一开始都不杀你么？” 

“因为公子宅心仁厚、为人磊落......” 

“你不用拍马，我知道你聪慧的很。” 

“公子有事，需阿猪去办。”今日识得你与乔峰之事，加之对剧情的了解，后续阿朱与乔峰又是形影不离，我已猜到了几分。 

“猜的不错，我要将你送予乔峰！不过，你不可DD” 

“小的明白，定是不能有非分之想。其余么DD缠着他、粘死他、让他讨厌死阿猪，但却甩不掉，其他女人也接近不了他。公子，是么？”（男的也要防范的吧？！） 

“果然聪明。”公子爷面露几分笑意。 

呼DD不用死就好！“阿猪定会尽心办事的！”一个90度鞠躬。 

“好，你身上的毒，我会没三个月给你一次解药的。时机一到，我自会将你送过去。这些日子，你就在府中等候便可。这事只有我俩知道，若是DD” 

“我了，我了，不会有第三者知道。”金庸我都不告诉。 

“我累了，下去吧！” 

走出房间，我奇怪，连我这三脚猫都不如的技术都能发现他们之间的畸恋，如何燕子坞没人知晓？是了！难怪，慕容复要单独住一座岛，下人除了规定时间上岛清洁，决不准能私自上来。我还奇怪，怎么有客到，阿碧他们却不来招呼，如不是我这误打误撞，怎么这般轻易进得庄来，定是这样。 

接下来两日公子与乔峰泛舟太湖、游历岛山，好不快活。竟完全不顾我的眼光了！DD不过，想想，慕容复如果一生背负复国重担，终能放开怀抱，以疯癫了此余生，晚景凄凉；而乔峰日后变成契丹大王，夹在忠义之间，最后不能容于天地，却也凄惨。他们现在能有爱侣相伴，过的片刻安宁，我又如何能用世俗眼光去看待他们呢？亏我还是位新兴时代女性。好不羞愧，日后能帮得了多少就帮多少吧。其实能预知后事也不是幸福之事啊！ 

第三日，乔峰和公子都走了，我知道，公子是要去西夏一品堂卧底，千里路途，他又心高气傲，竟容得下给人鞍前马后，哎DD痴情至斯。要是给慕容博知道，还不马上口喷鲜血，去见了鲜卑先祖。对了，这是秘密，秘密！不可告人的！ 

也许是我颇有利用价值吧，慕容复临走前竟从“还施水阁”挑了本“易容秘籍”给我。可能从乔峰处得知，我的易容技术极烂吧！接下来的日子，照着书中所说，天天拿顾伯他们实验，手法越来越来纯熟、完美，竟可以假乱真了。 

...... 

“顾伯啊，今日吃啥好菜啊？” 

“红烧莲藕、滑藕片、清炖藕汤......” 

“OH , MY GOD !!连吃四天了！顾伯DD我要吃肉！！！！” 

“没钱买！” 

“肯德基爷爷DD老麦叔叔DD我要吃肉！！！！”狂喊一声，震了一屋灰下来。 

“咳、咳、咳，现在好了，吃屋灰炒莲藕吧！！”灰人顾伯怒吼。 

...... 

第五章 大理王子 

这两个与月来我明显瘦了，是剧瘦，再不让我吃肉我怕我撑不到毒发身亡。算算剧情发展，段誉也该被鸠摩智挟持朝着苏州来了。但我不能因为一个吐蕃和尚放弃我伟大的食肉计划啊！！的确，我怕死，但我更怕因为营养不良而死。恩，一定要再干一票。这次要好好计划一番。 

顾伯他们又被我集聚一堂，他们还来？不怕再劫上一个乔峰？呵呵！山人自有妙计让他们就范啦！经过我一番声色俱佳的演出，终将他们再次说动。这不是又全都齐了么？ 

“经过上次的失手，我总结了一下经验。这次我们要分工协作。顾伯把风，而负责划船逃跑；小张水性好，你在水底，看着势头不对时，把阿碧的船掀翻，阿碧水性好不怕的；大黄哥武功教高，刚好弥补我的不足，一道与我打劫！好现在我们演习一遍！” 

...... 

果然小心使得万年船，接连几次的犯罪活动，都顺利地完成了。自然我的餐桌上出现了梦寐以求的肉类。 

“阿猪，吃饭就吃饭，不要拿脸去蹭红烧肉！” 

感动DD我是情难自禁嘛！ 

“明天我们再去干一次！”我口中含着美食说到。 

“还去！？”筷子掉了一地。 

...... 

一船载了五人前来,除了阿碧竟还有四人,超出了两人,那就不是肉票了.但闲人 阿碧 是不会载的.看来是段誉到了.记得书中提过,阿碧还载了两个寻仇之人. 

“走!咱回去了,今天不干了.” 

“呼------ ”大家如释重负.晕,都惯犯了,还这般胆小. 

“快些划回听香水榭,大敌来啦!!” 

...... 

一切准备就绪,三把断了一脚的木椅摆与大厅,变装的衣物也已妥当.就只等鸠摩智大师入瓮了.看我学着书中的阿朱戏他一戏. 

“ 此间便是燕子坞参合院了么?” 

“ 不.这是公子给我住的琴韵小筑,小小地方,实在不好意思接待贵客啊!大师父要去拜祭慕容老爷的墓,阿碧可是作不了主的,我得去问问阿猪姐姐.” 

“阿碧姐姐生得这般灵秀,这阿朱姐姐定也是个江南美人儿. ”声音到是几分悦耳,想必就是那到处留情的段誉了. 

嘿!嘿!小样,人都没见着就连着阿碧一道夸了,看来着大理王子到是我的同道中人. 此次鸠摩智是为了来偷看武功秘籍,另二人是为了报仇,对了,是被马夫人弄成“以此之道,还施彼身 ”的伏牛派的死者柯百岁的弟子来寻仇了.真麻烦! 

“如此就请姑娘去请阿朱姑娘来吧.”小鸠鸠说到. 

“呵呵,阿猪的听香水榭离这里还有四九水路呢!明天才去的成.”聪明!殊不知,我们这院子前面挂的牌匾是“琴韵小筑”,后面悬的便是“听香水榭”.呵呵,骗死你. 

“我们不是来着喝茶聊天的,我问你,我师兄柯百岁到底死在谁手里?” 

我该出场了. 

第一幕:老头子造型出场. 

我巍巍颤颤地走出后堂.“百岁?百岁早就该死了啊,不事生产,又只会浪费粮食,早就该死了的.” 

一听这话,一大汉竟立马出了手,直接就是一软鞭伺候我.不怕,不怕,这不，小鸠鸠手臂一抓,不就把鞭子收了去么. 

来,让我看看啊! 

OH!这个和尚有点冷，第一直觉他DD不应该做和尚，长的那像个和尚啊，如果开佛法研讨会，尼姑会为了他还俗，男人会为了他剃度。堂堂吐蕃国师竟生冷面俊颜，哪是电视上那肥头大耳之貌啊！不过做了和尚，可惜了、可惜了！ 

他身后应该就是那人见人爱、花见花开，人送“断断续续、沽名钓誉”的段誉了吧？恩DD长着一双单凤眼，薄唇微微地弯成完美的弧度，这会被人绑架了眼中还是噙着几分笑意。一派潇洒自若。 

“请问施主贵姓？” 

真想回答“女性”，“我是慕容家的一个老仆，那有什么姓名。大师父来此有什么事么？” 

“小僧是慕容老先生的至交，特来墓前一拜，实践昔日誓言的。” 

？？莫非他和慕容博那个、那个DD想哪去了！他是来焚烧段誉、偷看秘籍的，我怎忘了，“既是老爷的生前好友，请问有什么吩咐么？” 

“我的事要和你们家公子说才行。” 

“不巧，公子日前出了远门，不知何时才归。我去找管家与你来说啊！？” 

“那有劳了。” 

第二幕 吝啬管家 

“小人孙三，拜见各位，何人要见我家公子啊？” 

“求见之人便是小僧，不远千里来此，为的是在慕容老爷墓前一拜。” 

“这个DD大师，不是小人多心，这年头多的是盗墓、牵羊之人，慕容家的仇人也是不少，要是有些有心人士盗墓‘偷书’也就不敬了、挖出我们家老爷来、鞭尸那就不得了了。而且我们家公子爷说和尚、尼姑就更靠不住了，尤其是越俊的越是危险，呀呦呦DD我可不是说大师你啊！” 

“呵呵！”小段同志竟不识大体的笑出声来。你有六脉神剑在身，他不会伤你，不怕小鸠鸠恼羞成怒废了我这“下人”么？ 

笑还不打紧，但这段小子何故向我挑起单眉来，嘴唇一张一合竟是“阿猪”的唇型。死小子，被你识穿了啊。好！我换个造型！“我去请老夫人来拿主意好 了。她老太太是老爷的叔母，慕容家她是很有威望的。” 

“那劳烦管家了。”鸠摩智倒讲文明、爱礼貌。也不为难与我，奇怪！ 

第三幕 慕容老太太 

“阿碧啊！是你家老爷的朋友么？怎生不给老太太磕头啊！？”我拄着拐杖走了出去。双眼没有焦距地望着前方，做老眼昏花。 

“快给老夫人磕头，她一高兴就什么都答应了的。”阿碧越来越了解我了。 

只见鸠摩智衣袖一抚，地上竟“咚咚”响了两声，天，这内功可有点骇人。“乖，听话！请坐、请坐！”既然你武功高，我到要看看，缺了腿的椅子看如何坐的下去。 

这鸠摩智稳稳地坐了下去，跌倒！跌倒！出丑！出丑！DD什么都没发生！调了调焦距！天，他身形成坐状，但臀部离椅子却还离了半寸！丝毫没有发抖。这样也行？高手！高手！猛男，我不惹你了。 

“阿碧啊，这是还有谁没给我磕头啊？” 

“还有段公子和那寻仇来的两人。” 

“恩，怎生还不给老身请安啊？” 

“要请的、要请的！我最喜欢给美女请安了，老夫人以前定是个美女，来、来、来，我要请安了。”说着就走了过来。 

突然，他的左脚拌了右脚，一下就扑倒了老太太我，“罪过！罪过！小生几日勿有进食，腿脚无力了。”笑脸凑到耳边细声说道，“要是阿朱姐姐你是个美女，我这便宜占的也不亏！？”好小子！吃我嫩豆腐！ 

这话还没说完，鸠摩智已挥掌劈来！！段誉你这蠢货！鸠摩智内功非凡、细小声音都逃不过他的耳朵，你还这般大胆。被你害死了！！要死你自己去，使劲全身的力气去推段誉，5555555，推不开！只好从他身下滚了出来。 

“呵呵，世上竟有这般伶俐的老太婆，小姑娘莫要戏弄小僧了。”一翻手，一团火焰腾了起来。“火焰刀”！！ 

“我投降！我什么到说，你要去老爷墓前，我带你去！” 我不会武功、阿碧和家丁不是他的对手、段誉被他点了穴内力尽失，，横竖都打不赢，还是听话好。 

“现在就去！”我不喜欢这和尚，对我大小声，就算帅哥都没得商量。 

挤了个笑容出来，“大师啊！你知道这里离墓地多远么？天色晚了，摸黑在太湖里迷路，我好怕怕的DD” 

他们怎么都石化啦？？ 

呀！我的妆没卸呢，难为大家了，一个年过九十老太太还笑的一脸的阿谀奉承，再配上个甜腻腻的声音，故做清纯状，足可让天地失色。 

“嘿DD嘿嘿！阿碧带这些个朋友去歇息吧！我失陪了。”转身走了几步，我再来个DD回眸一笑！“再会！” 

“哇DD”不知那位定力不足先吐了。 

第六章 惊为天人 

深夜，两只硕鼠蹲在衣橱之中。 

“阿碧，去通知顾伯和黄哥他们，明天我们逃走了。今晚让他们先放条小舟到‘听雨居’那边，垫两床被子在船内，再把听雨亭的木板给我锯松了，我要那种一跳就散架的效果！” 

“哦，阿碧明白，叫和尚吃鱼鳖去，嘻嘻！” 

“嘘DD” 

“阿猪姐姐，好气闷哦，我早想问了，他们都睡，又没人来偷听，我们干嘛躲到橱子里来啊？！” 

“哦DD那是我比较喜欢这种聊天气氛。” 

“姐姐DD”作势要打我。 

“嘘DD隔墙有耳！隔墙有耳！” 

骇得阿碧立刻静声。 

“呵呵，骗你的！” 

“好生可恶哦DD” 

“不闹你了，咦DD我怎么有点头晕啊？恩DD”咚DD缺氧晕倒了。 

...... 

“妥贴了，顾伯都弄好，小张哥也下水准备，黄哥则叫他们来用早膳了。” 

“恩，待会记得和我一起跳，我怕塌不下了。” 

“勿要，我是姑娘家。”晕DD敢情我以前在你心中都是个男的哦！！ 

“阿碧DD” 

“勿要、勿要DD” 

算啦DD君子不强人所难，那只好想个法子叫小段来配合了。从昨天的表现，看的出他颇有演戏天分。呵呵，不知道我今天的打扮好看么。 

鸠摩智挽着段誉的手朝这边走了过来。段誉哪像是被人挟持了啊！整个人是腻在鸠摩智身上的，那画面就好似段誉在缠着鸠摩智。恶DD他不会被小鸠鸠误入歧道了吧！！ 

他抬起眼来看到了我们，便晴天打雷似的喊了起来“呀呦呦DD阿朱姐姐生成这般美！”那神情害我都以为自己是个大美女了，“我原以为阿朱姐姐一定跟碧姐姐差不多，结果却是大出我的所料了。”我知道啦！当然比不上阿碧的清丽秀雅，虽然最近都饿瘦了，但我的自信心还是成负数的。但你多少给点面子嘛！这么大声！想要全世界知道你是个 IBM 啊！？ 

“碧姐姐温柔婉约，可阿朱姐姐却是灵气动人啊！老天爷好一双巧手做出两位姐姐来！”厉害、厉害，今日我算是遇着拍马高手了，为了以后多跟你学习，段誉，无论如何，救定了。 

“呵呵，我可拜你为师么？” 

“在下武功稀疏平常，怎能做姑娘师父！” 

“非也、非也DD我对公子的绝技佩服的五体投地，不知道公子肯将这阿谀拍马之道传授给小婢么？日后也可做防身之用。得此绝学畅游江湖也无阻啊！” 

“这厢谢过阿朱姐姐的赏识了。”竟还盈盈一拜，呜~~~~~~~~！我输了！段誉的脸皮比我还厚。 

“不要只聊噻，想必你们都饿了吧？请这边用膳。”阿碧替我解了一围，“大师我们也备得素菜，不嫌阿碧手艺，也来将就尝些这咯。” 

“不劳烦了，小僧自备了干粮。” 

“那就段公子，来瞧瞧我们做的菜，猜不猜得出哪道菜出自哪人手笔。别浪费了我们一番心意。”过来，猪，快过来！ 

小段似乎听到我的心声，径直走了过来，“这真的是要瞧上一瞧了。恩，这荷叶冬笋汤就和阿碧姐姐一般碧绿可人，定是出自碧姐姐之手啦！而这盘惊天地、泣鬼神，犹如鬼斧神工般的艺术大作，就是朱姐姐的心血了。”好个鬼斧神工，我炒的都看不出原材料了，你还能拍得出词了。“呵呵，我做的是藕夹。” 

“哦？在下原以为是烤焦鱼。” 

“你DD”我气沉丹田，灌注全身的力量于右脚，然后DD我踩！一脚跺到段誉的左脚上，“哎呀DD”接着如我所想，本已风雨摇坠的听雨居毁在了这一脚上了。耶DD成功！ 

平安掉在了棉被上，不禁觉得有些得意，不识水性的吐蕃小鸠鸠，这回死定了吧！？ 

“快点划船，阿碧，和尚武功很高，会追来的！” 

咦DD怎么船没动啊！？船头坐是DD小鸠鸠！？天！阿碧呢！？ 

“下次塌房劳烦知会一声，落小僧一身灰了。” 

“阿猪姐DD快逃！！”发现阿碧由后挽着段誉的脖子游远了。只剩下我和鸠摩智两只旱鸭一个船头、一个船尾，大眼瞪小眼的坐在棉被上。 

“呵、呵呵！大师，今天天气不错哦！？不如我们吟诗做赋？”呜~~~~~~~~！谁来救我！（含泪） 

“今日天气的确不错，更适合杀生。” 

“大师，放、放下屠刀，立、立地成、成佛！”他那风清云淡的表情好恐怖啊！！ 

只见他手成刀状，火焰“腾”的窜了出来。 

咦！船在往下沉哎！！是啦！船被凿沉了。小张哥，我的英雄！水里伸出一只手来把我这旱鸭子拽下了船。却见火焰刀“呲DD”熄了火。“小姑娘，救我！我不识水性的！” 

我当然知道你不识水性，要不干嘛安排这个局，“大师，今天天气更适合戏水！我不陪你了DD” 

...... 

原来顾伯以策万全，还在荷花叶下藏得两只小船，姜还是老的辣。大家都安全游了过来。 

“小姑娘！快回来，否则勿要怪小僧无礼了。” 

“恩，如今兵分两路，顾伯你们去告知包三爷他们，就说有人到“听香水榭”寻晦气来了。我和阿碧再在湖上兜几圈分散注意。好，走吧！” 

鸠摩智立在听雨居的木桩上用内力传音，翻起一掌竟使得断木“咻”的朝我们飞来。 

“快走！”拿起船桨没命的划了起来 。 

...... 

离慕容家的诸岛都有些远了，手臂早就麻痹，只是还在做机械运动。段大爷好命，都不怕死，早早梦周公去了。王子就是王子，一点都不体恤劳苦大众。 

“阿猪姐，这里离舅老爷家很近哦！”阿碧贴到耳边。 

“恩，那又如何？？”曼佗罗山庄嘛！我知道。 

“你还没见过表小姐吧！？” 

王语嫣？！神仙姐姐？！恩DD好奇心像泡泡涌了起来。可称做天下第一美人的容貌确实很有吸引力，“好啊，划去舅老爷家吧！” 

美女！我来了！ 

...... 

...... 

...... 

...... 

知道为什么有如此之多的省略号么？？那是因为无法用言语来形容眼前这依栏而坐之人。层层薄纱裹着她的身体，白中泛着莹莹粉色的肌肤吹弹可破，而容貌没得任何词汇来描绘了，只能说此貌本是天上有、坠落凡间化语嫣。用一个“美”字竟觉得是对她的玷污。得女如此，夫复何求？ 

再看看身边的段誉这三魂五魄已全给吸了去，剩下两魄喘着大气，原本眼中绚烂的光彩也无了踪影，换做了无限的迷朦。哎DD我知道，这小子走上不归路了。 

她起身缓缓地从艳丽的茶花中步了出来，如同画中走下了一位仙子，“阿碧，是你家公子叫你来看我的么？”沉沉的、软软的嗓音，霎时间夺去了众人的呼吸。好有韵味的中性嗓音呀。 

抬眼一望阿碧，眼中竟是流光四溢，美不胜收，“哎DD定不是他叫你来的，他一向除了武功，都不睬我的......”心被这一叹全乱了分寸。可惜慕容复爱的是乔峰，无法回应你的柔情蜜意了。呜~~~~~！好可怜！ 

“表小姐，这是阿猪姐姐，和我一般是公子的伺婢。这位是大理段誉、段公子。” 

“阿朱姐姐、段公子。有理了DD”微微一拜，百媚生。不过，这王姑娘长的好高啊！我已经166，她好似还高出我半个头，整一模特身材。老天还真是不公平，哦！？不过，呵呵DD她胸部比我小，太平公主哦DD在我努力后找到了平衡点。 

接着阿碧细说了我们的来由，而段小哥一直不发一言的盯着王姑娘。果然区别对待，有相貌歧视！！ 

“这般说来，段公子穴道还没接开？可否我来一试？”恩DD王语嫣会武功么？不对啊！ 

“表小姐，你会解穴？你会武功？”不可置信！ 

“表哥不识汉字，为了表哥习各家所长，我看完了‘琅缳福地’与‘还施水阁’的典藏。为了以后能帮助表哥，我也习了一些。”殊不知王语嫣本就从小练习逍遥派的内功心法，武功早已超出了慕容复。而北冥神功与凌波微步的秘籍藏于石洞玉像之下，所以不会。机缘巧合却给段誉习得。与书中不尽相同。 

“段公子，得罪了。”之间玉指抚向段誉的一个穴道。（我不识得穴道，所以不知道那叫啥道。） 果然厉害，这一戳竟解开了。 

段誉这一好就做了件叫大家绝倒之事，反手握住了王语嫣的柔胰，“姑娘救了小生一命，在下愿以身相许。” 

“你DD”突然他俩人身体一震，哦！？过电啦！？ 

怎么还抖得这么厉害，不用吧！就算来电了，也不需激动成这样呀！ 

“放开表小姐！”阿碧试图推开段色色。啊！又粘住了！难道DD“北冥神功”！ 

怎么办？怎么办？再吸下去，俩人就内力尽失了啊！对！我什么内力都没有，也就是绝缘体咯！？好！我撞开他们！等一下啊！我来个助跑！ 

“哐DD” 

抹把冷汗，开了。开了！？王姑娘的衣襟也叫我撞开了！平胸！？喉结！？这、这、这DD她是个男的！！ 

第七章 身世之迷 

王姑娘的衣襟也叫我撞开了！平胸！？喉结！？这、这、这DD她是个男的！！ 

四人目瞪口呆凝固住了。 

“我、我愿意负责。”段誉突然开口。 

猪哦你，要负责也该是我来啊！“是我撞开的！是我撞开的！我负责！我负责！”有美男抢，我是绝对不会放过的！ 

“你们DD”王语嫣气结,轻哎一声。低头整好衣襟，“你们随我来吧！” 

...... 

“我爹爹生前极其溺爱表哥，我娘怀得我时，爹爹认定是个女孩，就跟姑父定下亲事。定叫我嫁于表哥。结果，却是个男孩，爹爹说是肥水不流外人田，便将我从小当作女孩养。而我DD我也的确爱上了表哥。只是我是个男儿身啊！表哥一定不会喜欢我的。”哎DD两个小受怎么会相爱呢，注定你要失恋了，“如今我又被段公子化了武功，日后也帮不上表哥了。” 

脑海里出现了一位变态老伯伯，每天兴致勃勃的把儿子打扮成女孩的场面。口中还念着：“语嫣好乖！好漂亮！长大后就嫁给小表哥啊！”从小对王少爷进行洗脑。可怖的伯伯DD 

“恩，今天之事皆由我起。既是我害了王姑娘，那我来照顾你一生吧！”段誉在一旁信誓旦旦起来。今天小段同志一开始就与我抢着负责，奇怪哎！男的你怎么负责？！啊！他不会、不会跟慕容复他们一样吧！ 

“段公子，阿猪有一事不明，能否请教一二？”关系帅哥谁属，定要问个明白。 

“不敢、不敢，阿猪姐姐请问。” 

“我们借一步说话。”揪着他出了王语嫣的房间。 

“段誉，我们算不算生死之交啊？”敢说不算，我废了你。 

“自然算的，小生得以逃出鸠摩智的魔掌，遇上‘王姑娘’，全得阿朱姐相助。如能与他一起，在下久不枉此生了。”好小子，摆明不想让给我。 

“恩，王姑娘可是男儿，怎可凤配凤啊？”给我个理由先。 

“呵呵，姐姐可知昨日我如何识穿你的！？”笑的好似偷了鸡的贼。 

“请教！”我的易容术的确以假乱真啊。 

“因为你身上没有男人的独特香味，所以你一出现我就知道了。”说到这段誉眉目之间全是笑意，贴身至我耳边，“我敏感男人体味，是因为DD我爱的本就是男人。扮的再像我也识得出来。” 

“啊DD？！你！？”宋代并没有如此崇尚男风啊！？ 

“一瞧着王姑娘，我便知她是个男人，霎时倾情。请姐姐将王姑娘相让于我。姐姐定有成人只美。小生谢过了！”接着就是一拜，叫我拒绝不得。呜~~~~~~~~！怎么这个世界帅哥都是GAY啊！！我混不下去了！我要回家！ 

罢了，我安分守己的找个正常人爱慕吧，“好、好、我不与你争了，不过DD你欠我一个人情，他日定要回我！”我可是不做亏本买卖。 

“小生再次谢过！”段誉大喜过望，“既然如此，再请阿朱姐姐帮上一帮。” 

叽叽咕咕、叽叽咕咕...... 

“你确定么？” 

“确定。” 

“你当真么？” 

“当真。” 

“你DD” 

“阿朱姐姐DD” 

“好，我帮你。” 

...... 

“表小姐。”看着那张如画的脸，我实在喊不出“表少爷”三字，“我家公子见过乔峰乔大爷之后马上就出门了，听说是有人冤枉公子爷在洛阳杀了人。我和阿碧担心的很，想到洛阳去看看，你随不随我们一起？” 

“阿朱姐姐愿意带我同去？”顿时双眼波光粼粼，亮得让我睁不开眼。呜~如此美人竟是个男人，还是个不爱女人的男人。唔DD心一阵绞痛！ 

“可是我从未出过山庄，母亲不允我的。” 

“不怕、不怕，我们瞒着便是。段公子游历江湖以久，我们跟着他就不会有事的。也不知道公子爷现在的处境，哎DD”信口雌黄一向是我的专长，段誉的江湖经验值可说是为零。 

“表哥DD，恩，请带我一同上路吧！” 

“好！事不宜迟，现在就走。”答应就好！呵呵，段誉，王语嫣本就是你的，现在你欠我一个超级人情了，日后在让你后悔！ 哈DD哈DD哈DD 

“各位日后还是唤我王姑娘，我不想表哥DD此事请各位替我保密。好么？” 

看着中“复”毒以深的他，大家只有应了下来。 

...... 

回到听香水榭，鸠摩智不知所踪，包三哥他们已将寻仇之人击退，根据段大呆六脉神剑时常失灵，我不顾他乞求得眼神，硬是邀了包不同他们上路，让我的小命得到充分保护才是首要。于是一行六人便就上路了。 

躺在苏州城内的客栈里，兴奋的我对即将开始的武林生活充满了期待。想想古都、侠客、名剑，如果能收藏些珍宝带回现代，我不就发了吗？！嘿嘿、嘿嘿DD我看到我坐在别墅数钱得样子了：一万、两万、三万......哈DD哈DD哈哈 

“楼上的DD三更半夜不要傻笑DD” 

...... 

第八章 杏子林 

躺在苏州城内的客栈里，兴奋的我对即将开始的武林生活充满了期待。想想古都、侠客、名剑，如果能收藏些珍宝带回现代，我不就发了吗？！嘿嘿、嘿嘿DD我看到我坐在别墅数钱得样子了：一万、两万、三万......哈DD哈DD哈哈的 

“楼上的DD三更半夜不要傻笑DD” 

...... 

次日 

“王姑娘昨日睡的安好？”风度翩翩段王子，一早精神抖数。 

“还好，谢段公子关心。”大家闺男就事大家闺男，礼数周到。 

“段誉！为什么不问我睡得安好！？” 

“阿朱姐姐睡得安好是整个客栈人都知道的，自然就不用问了。” 

“呵呵、呵呵！” 

“阿碧DD” 

包不同点了菜走了过来：“非也、非也，是整条街坊都知晓。阿猪不亏为阿猪。不要说了，大家去用饭吧。用过后，我们就去洛阳寻公子爷吧！”他那知慕容复去了西夏！不用跟他讲了，免得解释不了。 

“段誉，把饭钱给我！！”你臭我，我要补偿！ 

...... 

出了客栈，一行人往无锡出发，路上小段同志一点都不顾忌我和阿碧世俗的眼光，殷情地为王姑娘鞍前马后，到茶、扇风无所不做，此种行为大大的刺激了包不同，也是，他家公子的马子，你干嘛如此费心。于是乎，段誉被包不同撵走了。顿时，整条大道安静了。 

段誉、段誉，你不要怨包不同，你这一走可是会结识天下第一型男DD乔峰，也算艳福不浅啦！ 

过了几日，行进一片茂密的林子。正在我感叹古代绿化保护好的当口，三个乞丐从身旁走过。难道？这是杏子林？乔峰身世被揭之处？心里一阵痛楚，杏子林一事改变了这位英雄的一生，从此被冤、浪迹江湖。 

“今日瞧见好些丐帮弟子，看来此间有事发生。赶去瞧一下。”包不同追着三人跟了去。 

“我们也跟去吧！”虽然我不想看惨剧发生，但马夫人却让我有一睹之心，到是看看这乱人心性的美女生得怎样。 

由于脚程太慢，当我们赶到时，包不同和风波恶都和人家打完了。 

同时，我又看到了乔峰！日后，我要全天候跟踪之人。他还是那般英武、俊俏，只是眉眼处染上了些许风霜。好深沉、好有男人味呦DD要是我能让他走上正常的性向之路该多好啊！和他浪迹天涯，做上一对人间人羡的爱侣，“峰哥DD”、“猪妹DD”，恩DD好幸福啊DD 

“你、你、你！你不道德DD抢人家男朋友！人家和慕容复两情相悦、生死相许，慕容复信任你，才叫你跟踪乔峰，而你却想着撬人家墙角。太可耻了！ ” 

“慕容复是利用我！他信任我才怪！那是他喂我吃了毒药！乔峰那么帅，我喜欢帅哥有错哦？！爱美之心人皆有之！” 

“天下帅哥何其多，你想想人家慕容复和乔峰的结局，你就好生帮他们吧！” 

“对啊！乔峰会死的，那么年轻我就要守寡，那我还是不要了。” 

呼DD好累！我在林中一人分饰两角，经过一番斗争，决定DD帮他们铺平爱之路。 

“姑苏慕容的伺婢好可怕啊！” 

“看什么看！” 

...... 

“有何证据，说乔某乃契丹人而非汉人！” 

啊！？我才神游一会，怎么就到这啦？乔峰立在人群中已是满脸惘然。咦DD那位白衣素面、长的娇艳欲滴的姐姐，想必就是马夫人了。恩DD一副小媳妇的样子，果然是犹见我怜。 

“此信的确是前汪帮主所写，你一看便知。”忽地老和尚撕去了署名，吞进了嘴里。 

“你DD” 

“乔施主当日之事，老衲愿一并承担，你不用去寻带头大哥报仇了，要杀要剐，你找老衲便是。” 

“此事我定当查个清楚，你们逼我至斯无非是要我让出着帮主之位，如今我自退位让贤。谁人愿担此重任，请来领了这打狗棒。”器宇轩昂有如神将。 

四下一片寂静，无一人敢上去取了那棒。 555555555我想领，那么一条纯玉竹棍一定值很多很多钱的！ 

“既是无人，此棒就交由许长老连同传功、执法长老保管吧。日后你们有了人选，再教其打狗棒法好了。” 

“我看乔帮主是汉人！” 

“帮主，不要走！” 

“他是契丹人，决不能做丐帮帮主！” 

...... 

四周响成一片，哎DD蠢得死！一个要饭头有什么好争的。最多左手拿着破饭钵，右手握着打狗棒，然后逢着人就说：“打发点子咯DD” 

“乔峰身有要事，就此别过。”话一说出人已跃出数米。 

“大哥！我随你一道DD”段誉也在啊！？不好意思，刚没看到你。 

“段誉，我们这里可有鱼（语）哦！”笑话，现在一帮子当我们是仇人的丐帮弟子围着我，当然要你帮忙啦！ 

果然，一听“鱼”字，乖乖的飞了回来。恩，凌波微步用得不错！ 

“这些是慕容家的家丁，拿下他们DD” 

猛的听得远处号角轰鸣，马蹄声由远及近。哦呵呵DD西夏一品堂来了，对！把这些盯着我们的人抓起来！呵呵！死了吧！哈哈！哈DD怎么连我也打！？阿碧保护我！ 

两方人马混战成一片。 

眼睛好痛啊！不好DD“悲酥清风”！中招啦！软软的倒了下去。 

第九章 被擒 

段誉救了王语嫣一溜烟跑的没影了，剩下我和阿碧，被捆得真跟头猪似的躺在一辆板车上，享受高级“囚犯”待遇。反正，待会小段会来救我们，不如趁空闲交两个西夏朋友：“大哥，你好！我叫阿猪。你我有缘在此相聚，所谓五湖之内皆兄弟。长路漫漫，有兴趣聊几句么？” 

不吱声！？好！念死你：“大哥，说话啊！你不说话我怎么知道你不是个哑巴，你若说话，我就知道你不是哑巴，你既然不是个哑巴，那就是说你会说话，你既然会说话又为什么不说话？还是说，大哥你的确是个哑巴，那就不为难大哥那你说话了DD” 

还不吱声！？有定力！“大哥，平时有何兴趣爱好啊？都喜欢看何种书籍？喜欢何种颜色啊？平日有何消遣啊？相好的姑娘叫什么名字，你们是如何认识的啊？说来听听啊？不要不好意思，我阿猪纵横情场多年，也算得是个中老手，由于成绩斐然，还博得一代情场杀手的美名（中老年人杀手）。大哥，你若有感情问题，只管问我，保证药到病除，让你抱的美人归！” 

“真的？假的？”呵呵，动心了吧DD 

“这位姐姐，我想问几个问题。”哦呵呵DD 

“是感情问题么？问吧！问吧！我最喜欢助人为乐的！” 

“我的相好最近都不睬我，是怎么回事啊？” 

“这个你回去问她，换个问题！”我靠！我在怎么知道她不睬你的理由啊！这么高难度。 

“那我想问问，像这位姐姐一样漂亮的女人，都喜欢什么样的男人啊？”指了指被捆成粽子也很优雅的阿碧。 

“哦DD这个问得好！这位可人的姐姐呢，喜欢见义勇为、侠肝义胆，不与女人为难的男人，你想一个大男人欺负妇孺，怎算得了好汉！？是吧？” 

“你想让我放了你DD不行的，将军会降罪的！”小样还挺聪明的啊！ 

“不、不、不，我没让你放了我们，只是你看，你把我们捆得跟宰猪差不多。我们全身血液的动不了了，对我们的身体有害的。再说我们中毒了，害不了你的。给我们松一松吧！” 

...... 

“怎么才来啊？”看着一路狂奔而来的小段，我是一肚子火！ 

“咦DD阿朱姐姐，他们怎么了？”指着两个西夏小兵。 

“没什么，吃了两个我在燕子坞特制的藕饼（呕饼），已经拉到虚脱了。 你再不来，我日后叫你吃下一筐！” 

“呵呵，不用、不用！谢过姐姐好意了。这不，我给姐姐送解药来了。” 

“哦DD赐你不吃！” 

...... 

“走啦、走啦！”想起刚才的解药，比我的藕饼还让人恶心。 

“不行，我还去救丐帮群雄。”呦！这小子还挺义气。好吧！好吧！就陪你按书中走一遭，恩，慕容复还卧底在那，什么我都不怕。“好！走！救群‘熊’去！” 

“哦，对了，阿碧，你先回燕子坞，指不定公子回去了，你回去跟他把此间之事说明。”可爱的阿碧，我可不知道你的未来，还是不要去以身犯险了。 

“阿猪姐DD” 

“公子重要！你快走吧！” 

...... 

“像不像啊？” 

“你怀疑我！？” 

“不敢、不敢，阿朱姐姐的手艺精妙绝伦，我自然相信、自然相信。” 

“你待会别靠我太近！” 

“为什么？” 

“你有狐臭！” 

“不会吧！？不会吧？！”段誉急忙抬起胳膊左闻右闻。 

“呵呵DD骗你的啦！乔峰远比我高，我是怕离那你太近，叫人识穿啦！哈DD哈DD哈！看你那蠢样DD” 

“你DD” 

“事不宜迟，我们出发！”我才不让你有发飚的时间，“走咯DD” 

...... 

有慕容复暗中帮忙，一切顺利的很群雄得已脱身。（呵呵，详情请见正宗版《天龙八部》） 

得公子暗示，我在树林中等他。哦DD好无聊，其实想想段誉也挺不错的，风趣幽默，人帅嘴甜，在一起也不会无聊，可惜是个GAY。恩DD这里风景也不错，日后在这里盖间收费茅厕定也能发笔小财。啊DD天好蓝啊DD啊DD树好绿啊DD啊DD我好无聊啊DD啊，声音嘎然而止，因为我被点了哑穴了。 

“我已修书乔峰，今天起，你就是他的伺婢。他往少林去了，你去寻他吧！”慕容复一副西夏将军打扮。呦！不错么，怎么快就打入敌人高层了。 

“解药”我用脚在地上划出。 

“这是半年的，服下吧！”两颗苦味异常的小丸滑入嘴中。太、太恶了DD55555555失去语言，我的人生变的了无生趣了。 

“去吧”说完纵身飞走了。 

555555555555 你还没给我解穴！！！！！！ 

林外传来“十二个时辰，穴道自开！” 

十二个时辰！？55555555555决定DD日后我要抓住每一次说话的机会，说到尽性为止！弥补今日损失！！！！！！！ 

第十章 阿猪的悲惨武林生活(1) 

“恩DD好慢啊！他怎么还不来啊？”他不来我怎么去偷《易筋经》啊？《易筋经》好啊！想想那个什么“铁丑”摆几个POSE就练成了深不可测的内功，如果我也练的话？呵呵DD不也可以成为武林高手么？哈哈哈哈，而且，嘻嘻，我不用问其他小和尚就知道书藏在哪里了！呵呵，《易筋经》不就是为我准备的么！？捂住嘴，不要笑太大声，呵呵，好爽的！不如DD今晚去偷书吧！ 

“一个秃驴挑水喝、两个秃驴抬水喝、三个秃驴没水喝！各嘀、各嘀、各嘀、各嘀，我们都爱你，各嘀、各嘀、各嘀、各嘀......一休哥！ ” 

“哐DD”头部一记重击，“谁教你唱此种大逆不道的儿歌的？你是DD？” 

“我是戒律院新来的，不知道规矩，请这位德高望重的师叔点化！” 

“师叔！？呵呵，你不错啊！我只是虚字辈的，你叫我师叔。恩，有前途！你去守戒律院！” 

“哦！知道了，就去。”呵呵，我装个小沙弥果然正确。 

眼看天暗了下来，嘻嘻，我的机会就要来了！咦DD我干嘛一定要晚上偷啊！？因为晚上比较有气氛。 哦！难怪！ 

偷偷摸近房里，恩DD一个人都没有。和尚啊！和尚！你们万万想不到，我阿猪知道你们的机关吧。我开DD果然DD《易筋经》摆在暗阁里！哈哈！成功！ 

“全寺戒备!别叫乔峰跑了!”咚咚DD咚咚DD顿时外面一片喧闹.恩,他来了 .那我先躲起来,他自会跑到此间来见我的. 

过了一会,人影一闪,帅脸出现在了眼前.呜 DD别靠太近!我自卑的! 

“你----”啪的一下捂住了我的嘴. 

“哐----”门开了. 

“去看看!” 

“不见了!” 

“你们先出去吧-----”一个苍老的声音.哦!?带头大哥!?我来看看,试图伸头去望. 

“乔施主,现身吧!” 

“出来!”我被乔峰拖了出来. 

“请施主放过我寺弟子.”呦----主持长的好可爱哦! 

“乔某身有要事,不能久留,还请主持行个方便.这位小师父就送我一程吧.”呀!他拿我这冒牌要挟人啊! 

“乔施主要走,还请把经书留下!” 

“乔某告辞-----”带着我飞了出去.几纵身已远离了主寺. 

“哇------好高啊!厉害!” 

“你是!?”声音熟吧! 

“阿猪!” 

...... 

“慕容复，我恨你！我恨你！扎死你！扎死你！”拿着银针拼命地扎手里的稻草小人。 

“其实你又何必拿些死物来泄愤呢！”乔峰坐在满是山珍海味的桌前，拿着酒杯浅酌。 

“乔大爷，如果今天我们换个座位，可能扎小人的就是阁下你了。”吃死你！吃死你！ 

“不用盯着我！吃你的白菜。明天还要赶路呢！” 

5555555我此生最大的失误就是遇到乔峰！！！ 

记得我的悲惨生活就是从那一晚开始的。 

...... 

“阿猪！？” 

“就是我！”揭下面罩，我一脸的兴奋。 

“恩，你家公子以修书给我，日后，你就跟着我吧！” 

“好的，好的！阿猪一定好好服伺大爷。不知，大爷能否教授一下在下的武功呢？”易筋经加乔峰的盖世武艺，哈哈！日后就是猪的世界啦！ 

“习武！？你就不用了。日后照顾我的食宿便可。走了！”啊！？我堂堂易容高手叫我做“全天候保姆”？太、太侮辱人了！好！我中毒了，我忍你先。 

“去哪啊？” 

“找凶手！” 

“你知道去哪找么？” 

“先去雁门关！” 

“我DD我知道带头大哥是谁！”先去“聚贤庄”吧！薛神医在那，可以帮我解毒啊！ 

“你知道！”手剧痛！ 

“大哥、大哥！万事好说！别捏我了！” 

“哼！莫想骗我！雁门关一役你都还未出世，又怎知道带头大哥。” 

“我有预知能力啊！”《天龙八部》我还比较熟，“不信你考我。” 

“好！马大元何人所杀？” 

“马夫人色诱白世镜所为。” 

“笑话！白长老不是此等卑鄙之人。” 

“你不信？你抵抗得了马夫人，并不是说他人就抗拒得了。算了，日后你自会明白。你问下一题。” 

乔峰一阵沉思。看来是在回忆当日之事。 

“好，我再问你，何人杀害我师父、爹娘？” 

“不能说。”晕DD我总不能告诉你是你亲爹干的吧！那不是比告诉你带头大哥还便宜你么？ 

“你愚弄与我！”乔峰大怒道。 

“这位大哥，少安毋躁。其实你现在毫无头绪，不巧我的确知道这件事情的真相。你又何妨信我一信！” 

沉吟了一会：“好！我送你去聚贤庄。送到之后，你须要告知我真相，如有虚言......”他双手用力一推，“哐”的一声，一棵参天大树倒了下来。呜~~~~！对不起了大树，我连累你了。哦米托付！ 

“走！” 

“去哪啊？！” 

“聚贤庄！” 

才大闹少林寺，就马不停蹄地赶路，你还真的是精力充沛啊！ 

第十一章 阿猪的悲惨武林生活(2) 

？？？“不可能！不可能！绝对不是这样的！”看着眼前的聚贤庄一个鬼影也没有，我尖叫起来。整个山庄像是被搬空了一般，了无一物。 

“我已经送你到了聚贤庄，你可以把你知道的事说出来了！”乔峰看着一切不为所动。他当然不为所动啦！本来这里应该聚集了一批找他麻烦的武林豪杰，而他不是应该为了我身受重伤的么？现在一切都没有发生。 

“我DD我DD”我也不知道怎么回事了。聚贤庄没了一个闲人，那还能叫聚贤庄么？剧情不按着小说走，我知道的真相还是真相么？从一开始剧情和小说就有出入，难道是因为我的出现？！我现在脑中一片空白了。怎么和乔峰交代啊~~~~~~~~~！！！ 

“你该说出你知道的真相了。” 

呜~~~~！我也想说啊！但我，不管了！横竖都是个死，“我不知道什么真相，我是因为我家公子爷要我跟着你才出此下策的，你若是不爽，就杀了我吧！” 

“你DD！”青筋在暴跳中。呜~~！你可千万别杀我啊！你是武林英雄，可不能杀手无缚鸡之力的弱女子啊！！乔峰眼睛由红转到紫，最后黑了回来，“慕容何必如此DD哎，你务我大事！” 

“乔大爷，我知错了，阿猪日后为奴为婢以赎今日之罪，什么事都会言听计从的。请大爷饶过我这次吧！” 

“任何事？！” 

“恩，阿猪会死而后已的！”现在保命要紧啊！ 

“好，今日且放过你。你所说之话且给我记住了。”怎么乔峰的脸变得有些奇怪了？！ 

“阿猪记住了。” 

“走！” 

我是不是遗漏了些什么啊？ 

...... 

我果然错了！而且错的离谱！ 

乔峰武功的确很高，可以用深不可测来形容；乔峰的赚钱能力却只可以用一塌糊涂来形容了。其实想想，也不能怪他，以前是一帮之主，都有什么帮费来支撑，所以自然一向大手大脚。记得我第一次打劫来的米米，还是他施舍的。但他除了武功和花钱，竟是一无所长。所以DD我们已经吃了十天的白菜拌饭了！ 

第十一日 

“乔大爷，我可以要求吃肉么？” 

“不可以。” 

“乔大爷，你介意吃肉么？” 

“不介意。” 

“乔大爷，我们没有钱了么？” 

“没有了！” 

“乔大爷DD” 

“阿猪！毋用再说，你我盘缠早已用尽。怎有钱去挥霍！” 

“挥霍！？大哥！我只是要求吃点肉而已，也能叫做挥霍！？晕DD”哐DD这次我是真的饿晕过去了。 

...... 

唔DD好香！好香！迷迷糊糊我闻到了肉的味道，一碗肉汤凑到了嘴边，我一个鲤鱼打挺坐了起来，接过咕咚咕咚两口下了肚。看着床前的乔峰，好帅啊！像神一样伟大。 

“慢点，还有的。”好温柔哦！ 

“乔大哥，什么汤这么好喝啊？” 

“老鼠汤。” 

“恶DD”全吐了出来。妈啊！我得罪谁啦？！ 

...... 

一路北行，一向大鱼大肉大碗喝酒的乔峰，终于挨不住苦行僧的日子了。充分证明由简入奢易，由奢入简难。 

一日，乔大爷对我说道：“阿猪，武林中人，应不应该除暴安良？” 

“应该。” 

“应不应该急人之所急？” 

“当然、当然。” 

“劫富济贫是不是分内之事？” 

“是的、是的。” 

“好！今日你去打劫此城恶富王百万吧！” 

“啊！？我去～乔大爷，不是应该你去么？你武功盖世，自是手到擒来。我怎么行？！” 

“怎么说我昔日也是一帮之主，此种事情我是万万不干的。再说，以前你也做过此类事情，想必是轻车熟路，容易的很。”大哥，你的说辞怎么让我有种DD天生我才必打劫的感觉啊？！ 

“大户人家一定内有恶犬，我怕我一进王府就成别人的肉饼了。还打劫呢！” 

“你很聪明，我知你一定有办法的，别忘了你答应过我言听计从的。这是夜行衣，去吧。”小样，你想我打劫很久了吧，夜行衣都准备好了。哎DD谁叫我也爱钱呢！我去了！ 

喂了两个呕饼，两只恶犬就乖乖的放了我进去。从后门进入应该是人迹稀少些，但、但、但也太不可能了啊！一个人也没有！咦DD前面的房门大开，里面有一群家丁在赌钱啊！难怪、难怪！不过也难为他们了，府中一定规矩很严，要不何故赌钱都不敢出点大声，可怜、可怜。 

绕过几条回廊，我闪！几名家丁正在房中饮茶，几杯热茶正腾起几缕薄雾，好不自在。恩，不愧是大户人家，连下人也这么有品。哎呀呀！前面的阁楼有人守着呢！呵呵，一定内有重宝，是啦！这里就该是库房了。恩DD这两位大哥，好象、好象睡着了，我太、太走运了！这么千载难逢的机会，给我碰着了。不偷它个精光岂不是对不起耶稣大爷？！蹑手蹑脚地摸进房内。哇DD有钱、有钱、真是TMD的有钱！金银随便散落在角落，玉器、珠宝摆了满满几桌子，古董花瓶一个比一个精致，我真的很想全部带走啊！但那是不可能的，终于明白八国联军为什么要火烧圆明园了。 

既然拿不了多少，那就随便抓几把吧！速度就是金钱，可不能叫人给逮到了。唉，这块金锁片不错，带走！ 

这个顺利啊！这个爽啊！看来我以后可以经常去恶霸府中A米米了，哈哈哈哈DD去当铺吧！换点银子挥霍去。 

...... 

“五百两。” 

“多少钱？！”不可能！就这么串破珠子竟然会值五百两！五百两啊！五百两！一文钱可以买一棵白菜，十文钱是十棵，五百两那该是多少棵白菜啊！！！！！！可以吃到下下下辈子了！天，好多、好多白菜啊~~~~~！！！乔峰你害人不不浅，可怕的白菜综合症。 

“小姐，你嫌少？其实，还可以加的。”掌柜媚着笑脸。 

还可以加？！呵呵，这回不就赚到了，那我怀里的那些个珠宝首饰？嘿嘿，我的下巴怎么脱臼了啊！“老板！死当八百两，我急着用钱。” 

“好的，好的。”掌柜好不开心，死了，一定是要少了。算了，有钱大家赚。便宜你好了。 

...... 

“一百、两百、三百.....”手中有钞的感觉是无与伦比的。我敢肯定银票是世界上最伟大的发明！ 

“就是她！”当铺的老板竟领着一群衙差追在后面。死！被告发了。 

噌、噌、噌，四把尖刀指向了我，“大胆窃贼，竟敢夜盗王府宝库，还不束手就擒！” 

“你、你哪只眼睛看到我夜盗王府啦？你有什么证据？” 

“大胆狂徒，你身上的夜行衣还没脱呢！” 

晕！失败，怎么忘记换装了，“嘿、嘿嘿，我本人平时就爱穿黑色，撞色而已、撞色而已。”呜~~~~~~！这种解释连我自己都骗不了，谁来救我啊！！！