第二十一章 相认 

也不知道奔出多远，直到体力尽失才停了下来。“呼DD呼DD”喘着粗气，脑袋里盘旋着日后为了躲避官府抓捕，过着颠沛流离的日子的景象。一个冷战打出。怎么办啊！？我还年轻，一个帅哥都还没享受啊~！ 

“抓住她！抓住她！” 

这么快就追来了啊！怎么办？躲起来再说。哦DD这棵树够大，刚好遮住我。 

才躲好，就远远看见一群人追着一个紫衣少女，向我这边过来了。啊？！是阿紫出现了！ 

左右望了一番，我这里安全的很，且看看剧情发展好了。 

“快把镇帮之宝交出，就饶你不死！” 

“嘻嘻，我要是真的交出来了，恐怕死的更快吧！” 

“死到临头，还敢耍嘴皮子。” 

“师兄，我看是你也想要这个宝贝吧！我可是看到你对着它流过口水啊！” 

“你胡说！我是奉师父之命来抓你回去的。” 

“嘻嘻，师兄如果我说，这个宝贝咱俩一人用一个月的轮回，你是不是把这些个师弟师妹处理一下啊？” 

去~！谁不知道你是借刀杀人啊！笨蛋才上你的当。 

还真的有笨蛋！啊DD啊DD几声惨叫。那位师兄真的把同门师弟师妹杀了！看来星宿派的精英还真是“精英”的很！ 

“哎呀DD师兄，我只是说如果啊，你怎么这么不顾同门之谊，好毒辣的手法啊！” 

“你DD你要是不给我，你也和他们一样。”森森地接口。 

“师兄，现在只剩你我二人，你要拿，就凭本事吧！” 

“好DD” 

无聊！就为了个神木王鼎，对我的《易筋经》来说，真可谓一文不值。不关我事，不如先走好了。 

“啪DD”有人从身后按住了我的肩膀。死了！就被抓住了，幸运女神离我远去。 

“蹲下，是我！”哦，乔峰啦！骇我一跳啊。 

“大爷，你看他俩，谁人会赢？” 

“男的。” 

“哦，那走吧！没看头。” 

“你打死人了，还这般悠闲。刚刚的惊慌到哪去了？” 

“呀DD快走！逃命重要！！”拉着乔峰就走。 

才走出几步，啪的一声，一个巨物从天而降，压在了我身上。碰DD倒地、晕倒！ 

曾经，有一个人被我压死，我不知道我有多幸运，直到我被另外一人压倒，我才追悔莫及。如果再给我一次机会，我会对那个被我压死的人说：俺真的是感谢死你了！ 

至于压我的这位“靓妹”，竟然有种比我还晕的久，现在还没醒。我才是被压的那个人啊！！ 

“大哥，你确定她还活着？” 

“她只是晕过去，没大碍的。阿猪，你去倒杯茶来。” 

“啊DD我头晕，我不行了，晕了、晕了。”作势到在桌上。 

“你晕倒前，请先把手中鸡腿放下。” 

“哦！头不怎么晕了。大哥，要茶是吧？我倒、我倒！” 

“大哥，我们走吧！” 

“江湖儿女怎能见死不救？” 

“啊DD是啦、是啦！但现在我们身上的银子够付她睡的这张床的饿钱么？救人呢DD是那些有钱人做的，请大爷你别随便发这种善心。” 

“鸡腿吐出来。” 

“不行，这是给我补身的！” 

“人命一般重要。” 

“是啦、是啦！但她压坏了我，我要报仇！” 

“你DD” 

“我开个玩笑就好啦！不会对她怎样的！还是说DD大哥对她别有情愫？” 

“你报仇好了！”呵呵，不禁激！ 

...... 

“唔DD”阿紫幽幽转醒，“这是？” 

“你好，阿紫！” 

“你怎么知道我叫阿紫？！” 

“哦，忘记介绍。我是牛头，他是马面。我们是来接你的。”萧峰的脸拉得跟马差不多了。嘿嘿、嘿嘿！ 

“那、那DD我岂不是死了？！” 

“恭喜你DD你是今天第九千九百九十九个死人，你可以享受中秋特别服务：一、听马面唱歌，二、看马面跳舞，三、地狱一日游，当然，你也可以不选，条件是服伺牛头我一天。” 

“啊？！” 

“碰DD”头部重击！ 

“萧峰DD我已经够笨啦！你还打我头！！！” 

“萧峰？！你就是以前的乔峰！”阿紫从床上一跃而起，扑到了萧峰身上，“我是来找你的！” 

“碰DD”我的脚踹到了她的贵臀上，“别碰我们家大爷！！” 

...... 

前往大理的路上，不管旁人的侧目，一个紫衣少女粘在一个脸上明显有三条黑线的大汉身上，另有一名严重不爽的＂大美女＂跟在后面． 

“萧大哥，你喝水吗？”一条黑线划下． 

＂萧大哥，你累吗？要休息吗？＂第二条划下． 

＂萧－－－＂ 

＂ＳＴＯＰ！！＂ 

＂哎呀，猪姐姐你怎么了？＂ 

＂没什么，没什么！＂天，要忍啊－－刚才着了她的道！她是个毒丫头啊！！到现在我身上还奇痒无比！！ 

“阿紫姑娘，请问可以把解药拿出了么？”还是萧峰够义气。 

“嘻嘻，萧大哥，解药我会给的。只要你保护我不被抓到。”呜DD为什么我要一直受毒害之苦啊！为什么《易筋经》解不了这种痒毒啊~！！！！最最奇怪的是DD她粘在萧峰身上，我有种狂想扁她的冲动，而且刚才我也的确“心动不如行动”了。在路上和客栈也是，我只要看到有女的靠近乔峰半尺，我就一定发飙，难道、难道、难道DD不可能！！！绝对不可能！！ 

“阿猪！你怎么了！？怎么用头去撞地？”萧峰急呼。 

“呵呵、呵呵，头痒、头痒！”我死都不会承认自己爱上你的！！ 

“阿紫姑娘，我一定护你周全，请快些将解药拿来。”萧峰一把抓住阿紫的手腕。 

呜~~~~你不要对我这么好，我不可以喜欢你的！爱上个喜欢男人的人，我拿什么去跟人家争啊？美貌？想想慕容复那张美少年之脸，我自卑啊我~！身材？没前没后的，什么看头都没有，连正常水平都没达到，我惨啊！问题是人家喜欢的还不是女人的身材，那我一点希望渣滓都没有！才华就更不用比了，这样说来，我、我、我真的是一无是处了！我死了算了！！ 

“大哥！”我突然做了个决定，“你不用求她了，阿猪我留在世上也只是糟蹋粮食，今日我决定为民除害，所以，大哥你请保重DD”一路狂奔而走。 

“阿猪DD”萧峰在背后急呼 

萧峰~~~我的心态不健康了，爱上同性恋，我变态了，等日后康复之日再见吧！ 

被八爪鱼缠的不能动弹的萧峰，无奈地看着阿猪绝尘而走。她怎么了？？ 

...... 

告诉各位，狂奔对身体是不好的。就像我，现在喘得跟个痨病鬼差不多。依在一棵榕树下，稍做休息。仔细想想，我什么时候对乔峰产生非分之想的啊？第一次见面？不是啊，帅哥人人爱看，不就一定是喜欢啊！日久生情？难道真的是日久生情？呜~~~~~我不要DDD 

“段郎，这个姑娘好生可笑，怎么抱着大树哭笑呢？” 

“喜好随人定，不可随意评论人家。” 

“看什么看！？再看把你们眼睛挖下来煲汤！”本姑娘就恨心烦时有人唧唧呱呱了。抬起头来，且看看谁这般不识相！ 

两个身着粗布，男的长相自有一派威仪，中年男子保养的如此之好，佩服、佩服，女的温柔地粘在中年男子身上，一脸兴味地盯着我。 

“啊DD刚才我心情不好，得罪了。我平时不会如此失态的。”是啊~~~我向旁人撒什么气啊！我现在心情还是好不起来，就不要去郁闷别人了。“再见！” 

“姑娘，你有什么解决不了的事，如果在下能尽绵薄之力的话，我们愿意效劳。”威仪男子到是热心的很。 

“啊DD我这事~”55555555 我跟他说什么啊我！跟一个中年伯伯聊爱上个变态？“我这事没法跟你说，谢谢你的好意了。我还是去别处郁闷，不打扰你们赏风景了！”转身便想离开。 

“啊DD段郎！你看！”天~！大妈！你年纪已经不小了，一惊一乍的骇得我心率不整。“金锁片DD” 

金锁片？哎呀DD我的玉佩！我的棺材本！捡起来、捡起来！ 

但是有人比我快，眼前身形一晃，金锁片已经握在了中年男子手中。 

“这位大爷，还请赐还锁片。” 

“请问姑娘，这锁片是你的么？” 

“当然！”是我辛辛苦苦偷来的啊！ 

“段郎DD”美貌大妈急了，“她是、她是DD” 

“星竹不要急燥。”中年男子安抚了一番，“这位姑娘，在下有事讨教，还请移驾到在下小筑。” 

玉？威仪男子、身伴美妇、大理边境，他、他是DD段正淳！金锁片，他定是认为我是他女儿了！那我岂不是赚大了！郡主！？哈哈哈哈哈DD我发达啦！！ 

“段郎DD你看她又！哎DD” 

“莫急、莫急，想办法医好就行了。” 

...... 

传说中的小镜湖畔果然是世外桃源，碧水楼台好比画卷。想必这就是阮星竹的住所之一。段正淳与她前来此处聚会，当真是情趣十足啊！ 

走入竹楼坐定，伺婢奉了茶，阮星竹果然把我当失散多年的女儿，忍不住就先开口了：“姑娘这玉是你的啊？” 

我怎么回答好呢？诚实地告诉她是我偷的？不要，这样害她找不到女儿，还不被她打死！？但我的确不是，骗她吧！可以享受荣华富贵的！！以后想吃多少肉就吃多少肉的！！！从此告别白菜，真的是好好的前景啊~！但是、但是这样做会被乔峰唾弃的吧？呜~！我怎么又想起他，我真的没药可救了。 

“段郎DD你看、你看~~又在自言自语了。她这么会变成这样啊~！以前是个多聪明伶俐的孩子的啊！！怎么会这样啊！” 

“啊DD这片金锁呢！是我偷来的的，跟我一点关系都没有的。所以呢DD我不是你们的女儿，你不用如此苦恼。”有一说一，我是严守一。决定了！还是诚实点好。靠自己还是能吃到肉的吧？ 

“偷来的？你从何人处偷得？”果不其然态度骤变，我也不是存心偷这金锁片的啊！谁叫它当日躺在那么显眼的位置，还不停跟我招手：“偷我吧！偷我吧！” 

“我从一个巨富的宝库中偷得。”看你这态度，我也不会好脾气。 

“星竹，你不要如此气恼，过来我有话和你说。姑娘失陪一会。”说着两人走到后厅嘀咕去了。哼DD鄙视我啊！我也是劫富济贫大侠啊！又不是为得一己之私，虽然A了点米米，但也就是这么一片锁啊！难得我这么诚实，还鄙视我！我可怜啊！ 

“姑娘，能随我入后厅么？”阮星竹随段正淳走出后厅后如是说。 

奇怪！把我关起来打？！没这么暴力吧？虽然我长的不是人见人爱，但也不至于坏到让人有暴扁的冲动吧？ 

“你随我来，不会对你怎样的。”她的笑容我横竖看着都有诈！ 

“她只是向你求证一件事情，不会对你无理的！”老帅哥微笑着说。 

“进去就进去，还怕你不成。”怎么说我也是《易筋经》的修炼者，不能堕了它的威名！ 

“姑娘左后肩是不是有朱色痔一枚？”左后肩？那就是在后背咯！不知道，我从来没留意过。晕，她说的是她女儿，我有没有关她什么事。 

“啊DD夫人，我不是你的女儿，不会有痔的。” 

“你怎么就知道我是在找女儿呢？从一开始我们都没说，定是你气我们遗弃你，才说玉佩是偷来的。呜~~~~~~~~”说着就哭开了。 

我头大，是啊！人家又没说是找女儿，我这不是混淆视听了么！现在我总不能跟她说，因为我看过《天龙八部》，所以知道他们误会我是他们的女儿了。怎么解释都是无用功了！ 

“你让我看看吧！”看着这位哭得梨花带雨的中年美妇，我真的有点舍不得了。 

“好、好、好，你看吧！”看了就死了心吧！除掉外衣，露出左肩。 

“女儿DD”大力抱住了我，天DD不会真有一颗痔吧！？唔DD大妈你抱得也太紧力！呼吸困难，缺氧了DD 

在我意识还没远离我的时候，我听得大妈大喊：“段郎，她真的是我们的女儿啊DD” 

...... 

看来，这个郡主甩也不掉了！注定荣华富贵是我的，听说这就是命！ 

第二十二章 四大恶人之风二娘 

突如其来的亲情果然像暴风骤雨，叫人喘息不得。不管我怎么解释，阮星竹都认定了我是她的女儿。哎DD难得我小添不贪慕荣华，竟这般送上门来，我也不能浪费了老天爷的美意啊！所以，我在做过激烈的“思想斗争”，五秒中决定DD接受这个“事实”！ 

“阿朱，为什么到慕容府之前的事情都不说呢？”在我的一番绘声绘色的叙述后，阮星竹问到。 

“呜DD之前的事情我不想回忆起。”落泪、落泪。一见我落泪，阮星竹也红了眼睛，珠泪轻垂。美人就是美人，落起泪来也是风情万种啊~~~~！ 

可是大妈，不是我不想说啊！我怕以你们的接受能力，承受不起这么奇异的事情。弄不好我又要被认做“头脑短路”了。 

“星竹，不要逼她，不想亿起就不去想了。”温柔的段阿爹发话了，“如此说来，到是该到慕容府厚礼相谢了。” 

“要回燕子坞么？好哎DD我好久都没见着阿碧和顾伯了！”在我的内心深处，还是把那破地当成第二故乡了，难道和“小鸡第一眼情结”一样？不会吧？ 

“段郎，答谢之事来日方长，阿朱疗养伤势为重啊！” 

“伤？我没受过伤啊？”有伤我怎么不知道？ 

“你被人用幻眼之术迷了心神，自是不知。朱儿，近来你可觉得身虚体弱，真气无法运用？” 

身虚体弱？真气运行不畅？是啦！“我之前确实如此，还是坐的马车才来的大理的！” 

“你可记得何人对你下术？” 

“何人？不知道！”段阿爹的智商真的是有限啊！我中了虾米“幻眼术”我都还不自知，又如何知是谁下的术呢！ 

“那就难办，此术只有下术之人能解。要是强行拔除，有损朱儿心神。” 

“那朱儿岂不是一生受此术之累？就没有其他办法了吗？”阮星竹又珠泪开始落下。 

“方法还是有的，但还当配合深厚内力，外治内医才得成功。但以阿朱现在得内功修为，怕是不够！” 

“啊DD段郎，你要想办法。我们再是不能失去阿朱了。”大妈好好啊！感动！感动！ 

“不用如此焦虑，阿朱，你随我来。” 

“哦DD” 

“那我DD”阮星竹急到。 

“星竹你去亭中歇息一会。” 

...... 

“段爷！我这病除了之前说的病症，还有什么表现么？”单独和段阿爹还真的是不习惯。 

“朱儿，不习惯叫爹爹，慢慢来吧！”推开侧厅房门，“我试试能否帮你解术。” 

“不是只有下术之人才能解么？”散进房中，疑惑不解。 

“刚才你不是问到，中此术还有什么其他病症。就是操纵中术之人心神，使其永在下术之人的掌握之中。” 

“催眠术？！”不会吧！？ 

“何为‘催眠术’？”段阿爹问到。 

“啊DD也就是‘幻眼术’的别称啦！” 

“我不知道他要利用你做什么事情，不过中术越久，而不解术的话。不保日后你有性命之忧。还是先试试才好！” 

“可是你不是说需当辅以内力，内治外医么？” 

“所以，我要试试你的内力！”一掌袭来。阿爹！试内力也不用偷袭啊！？挥掌接住。他的双手竟似有一股绵力，将我手掌吸住。看来段阿爹虽说花前月下之事没少做，但功夫也没荒废。 

“阿朱，使出十成内力。”咦DD不是说话会破功么？难道是大理段氏的内功与众不同哦！？怕是了。好！我就运行一番《易筋经》。当下静下心来细想，运气行走了一遍周天，七筋八络说不出的顺畅，感觉热气源源不断。 

“阿朱！你的内功？！撤功！”啪的一下，被推出几步，“何人传你的内功心法？” 

唔DD我总不能说是我偷来的武功秘籍吧！毕竟不是什么光彩的事情，不如DD“北乔峰教会我的。” 

“想不到，北乔峰有如此内功心法，果真是名不虚传。如此甚好！阿朱，我于你疗伤。”只见段正淳运气于手指，接下来身上的穴道被逐一点过。“阿朱，闭眼！” 

眉心一击即中，脑中意识模糊起来。 

...... 

“朱儿DD朱儿DD怎么这般时辰都还没醒？” 

“不用焦急，朱儿内功深厚，不会有事的。”看来我还是醒来吧，要不然，阮大妈的眼泪会造成小镜湖爆满的。 

“娘亲！”晕DD我才只是睁开眼睛叫了她一声“老母”，阮星竹就激动地一把抱住了我。天！我才刚醒啊！ 

“星竹，不要如此。阿朱才醒过来。”是啊、是啊！松开一点、松开一点。 

“朱儿，此前你是否中了星宿派的毒？” 

“恩，是啊！”厉害！段阿爹，我中何门派的你都看得出来。 

“事前，你娘已给你服下解毒的药丸，毒症不曾再犯了吧？”哦DD难怪、难怪，不提我都忘了这茬。这么说来，我现在是无病一身轻咯？！妙极！ 

“朱儿，你身怀绝世内功心法，之前于你疗毒，看你是聪慧灵巧，为父亏欠你多年。现下你说，你想学习什么武功，为父教你！” 

“老爸DD”一把抱住段阿爹，你真的是太了解我了！本人正是求教无门，梦寐以求无上武学啊！感动、感动！眼泪狂喷而出。让我蹭蹭老爹你，再接受一点父爱吧！ 

“朱儿，别弄脏了你爹的衫子。” 

天伦！天伦！我乐啊DD三口之家，和乐融融！ 

打蛇上七寸，“爹DD我要学‘一阳指’！” 

“朱儿，不要胡言，这是大理段氏绝学，怎能传你。”阮星竹轻斥。 

“段阿爹氏我爹，如此说来我也是大理段氏一族，何故不能学？！”想我天下最精深的《易筋经》，不学“一阳指”岂不是埋没了它！？等会，仔细想想啊！我是段氏一族的话，那我不是变成“段猪”了么？恶DD以后死都不要连着读出来。 

“好！我就教你‘一阳指’！” 

“亲爱的老爹，万岁！”来，亲一下！还不等凑近，已叫阮大妈抱住，“女孩子家庄重一点，搂搂抱抱成何体统？” 

“咳咳，朱儿，从今日子夜时分起，你就到竹林处等我吧！还有，日后称‘爹’便可，勿用加个老字了。咳、咳。” 

...... 

绝学就是绝学，绝是说它是不为旁人所知的。绝就意味着它比一般武功要 难得多！一身浩瀚内力，掌握不了运气得法门，如同小孩拿了千两黄金不知如何花消。加上本人一向不识穴脉之道。几日下来是一事无成，倒是集聚了一丹田的戾气。 

一晚辗转反侧，大早就醒了过来。顶着两只熊猫眼，去到竹林，希望借着早上充足的氧气，开开窍。我小添一向是聪明异常的啊！（是小聪明过头吧！） 

竹林之中，一只蜘蛛伏在刚织好的蛛网之上、等着猎物上门。忽记得曾有一段妙文描绘的便是此物。话说蜘蛛是拿千年武学名家，身踩八卦之上，四平八稳，罩住一切东邪西毒，一切全然在其掌握之中。静时犹如老僧入定，动时则衣炔生风。 

其实，我怎会不如此八脚神物呢？照着它静坐平台，做到心中空灵，自是去捕捉那息息脉动的内力。 

明镜止水，一切顿时清明。七筋八脉似有源源热气流动。抓住它，将其导入手臂、手指。运用段阿爹教的法门，爆气！“咻DD”一支劲气从指尖窜出，“啪”，竹枝断落。蛛网被波及撕破，蜘蛛快步逃离竹从，罪过、罪过！小弟我没义气之极，你教会我运气法门，我却毁了你一大早的收成。所以DD这教会我们，千万不要做好人！！ 

“不愧使我段正淳的女儿，如此之快便习得运气法门。”段阿爹同样挂着两只国宝眼圈走进竹林，“只要你日后勤加练习，武功精进之日可待！到时为父也要让你三分了。” 

“是吗？真得吗？”跑向前握住段阿爹得手,“段正淳同志，恭喜你啊！你的女儿光荣地加入武林高手的行列。真是武林之光、段氏之福啊！” 

“哈、哈。”干笑两声，“朱儿，我看你在练习一阳指之前，还是将你的‘幻眼术’根治的好。” 

“段郎DD快来啊！”主屋传出阮大妈的喊声，心中一惊，莫不是出事了？随着段阿爹两人一前一后奔向主屋。难道是“段延庆”来袭？！那就糟了！ 

一入到屋中，我的头就大起来了。哀DD一向只有我让人头大的。 

“嘻嘻，阿朱姐姐，别来无恙！？”这紫衣少女不是阿紫还能是谁？ 

“还好，还好。没有阿紫姑娘的‘爽身粉’滋润，自然也就无恙了。” 

“嘻嘻，朱姐姐怎生这般记仇呢！我之前是和你闹着玩儿的呢！”一点都不好玩！ 

“朱儿，这就是对你下毒之人？”段阿爹寻问道。 

“呵呵，小孩儿闹着玩的，爹爹你也毋用介怀。”想必待会阮大妈就会爆料说“阿紫是我们的另一个女儿”了。我又何不做个“大度”的姐姐，显示我的“高尚品格”呢？ 

对了，萧峰呢？不是应该与她一道的么？“还请问紫姑娘，我家大爷没与你前来么？” 

“哼！那日你走了之后，萧大哥就说要去寻你。所以，我就甩了他，自己来了。”想必是萧峰甩了她这尾巴，她才这般气愤。 

不过，寻我？他寻我去了？他竟去寻我了！ 

“朱儿DD你去哪啊？” 

跃出屋去，我也不知道我要去哪,只知道我定要去寻到萧峰。 

“阿朱DD” 

“别追了，随她去吧。” 

...... 

我以后再也不冲动了！冲动是会被惩罚的！！因为冲动，就因为冲动！我没吃早饭就跑出来了。现在，我正被饥饿惩罚着。饿啊DD饿DD 

这荒郊野外的，除了我连个鬼影都没有。我去哪找吃的啊？找萧峰也得有体才行! 

“哇DD哇DD” 

唔！荒山野岭的，怎么会有婴孩的哭声。四处环望了一下，不会吧！有鬼不成！？是啊！这种地方不就是漫画书中，最常有人上吊自杀、弃婴、强奸的地方。那么这里、这里一定会有很重的怨气啦！岂不是有很多怨灵和死婴在四处飘荡。 

如此DD脊背窜起一波波凉意。口舌发干，现下是一点饿意都没有了。 

“小姑娘，这个馒头给你。”唔、唔、唔，全身僵住不能弹动了。从身后伸出一只漆黑的手，而手上托着一个雪白的馒头。说不出的森森寒意。 

“我、我DD”声音卡在喉咙出不来了。舔舔嘴唇，“我、我、我不饿，不、不用了。”妈啊～！你快走吧!快走吧！我都快要“××”失禁了。 

“咕DD咕DD”好死不死，肚子叫了起来。天啦！你为何要对我这样不公平！？我才刚刚练会一点点“一阳指”，还没有风光武林，享受荣华，最最可怜的是DD我还没有找到一个阿拉答！现在就要饿鬼害死在这荒山野岭，你还有没有人性啊DD 

“咭、咭、咭DD肚子都叫了，怎么会不饿呢？” 

“有吗？谁的肚子叫过，你幻听、幻听。” 

“果真是个有趣的孩子，你回过头来看我一眼吧。”不要！死都不要！你要是学贞子披头散发，我一转头，还不得被你骇的魂飞魄散？ 

“咭、咭、咭，你不是虚竹的朋友么？”虚竹？！虚竹！？一转头。“啊DD”我晕了 过去。比贞子还可怖的脸！！！ 

...... 

幽幽转醒，睁眼看到的是虚竹的脸。不看不打紧，一看心中怒火中烧。 

“死虚竹，是你骇我的？！”照着他的脸一掌挥去。可是，可是还没沾到他的脸颊，我的手已经被那只漆黑的手夹住了，阵阵寒意透了过来。 

天！一张既看不出表情，也看不出年龄的面孔印入眼帘。 

“咭、咭，好急噪的小姑娘，比我家宝宝好能闹腾啊！”尖锐的嗓音，似乎要把我刺穿。 

定睛一看，这女人怀中骇然抱着一婴孩，天~！这不是“风二娘么？！”失声道出。 

“咭咭，想不到小姑娘也对我的外号有所耳闻，不愧是我儿看中的姑娘。” 

“看中？！”瞧瞧虚竹，不对！他不是嫖客竹还是谁？看中我？！才不要！其貌不扬也就算了，还性格阴沉，喜欢逛妓院。虽说人不风流枉少年，但我不要这样的人当我的阿拉答！死都不要！ 

“咭、咭，等二娘我办完大哥交代之事，再与你们把婚事操办了。” 

“不可能，我不会嫁给你家公子的。”而且是死都不要。话还说完，脉门一紧，风二娘两道如冰的目光射了过来。 

“做我风二娘的儿媳不好么？！” 

“那做你的儿媳又有什么好处？我是大理王爷段正淳之女，也就是郡主。你不要对我无理！”义正言辞，以我的威势和身份。谅你也不能逼我！ 

“段正淳？咭、咭，我们找的就是段正淳，咭、咭。” 

死！我这傻B，怎么忘了风二娘他们显迹大理，为的就是杀了段阿爹，我怎么还如此糊涂，搬起石头砸自己的脚啊！ 

叮！灵光一闪！“我是北乔峰的伺婢，你为难我，也就是与他过不去！”还好，我还有乔大爷罩着！ 

呵呵，不说话？怕了吧！？ 

“咭、咭，小姑娘，乔峰可一向是我们西夏一品堂的死敌啊！” 

唔DD无语当中，我定是得了“老年痴呆”了。今儿我怎么会老是忘了人物关系呢？镇定、镇定。但如此说来，我是什么靠山也没有了。 

怎么办？ 怎么办？ 怎么办？ 怎么办？ 

“这位大娘，我有话要跟你们家公子说，能否回避呢？”有气无力的问道。 

“咭、咭，小两口增进一下感情。我回避、回避。咭、咭！”黑影虚晃，小屋中瞬时光亮了不少，天！她还吸光的啊！可怖！ 

...... 

沉默、沉默，看来这位仁兄是非等我开口不可。 

“你喜欢我？！”他摇头。 

“那你是讨厌我咯？”还是摇头。 

“你既不喜欢也不讨厌，那为何如此害我？” 

“我不是害你。” 

“那你怎生跟你娘说要娶我？” 

“受人所托！”晕倒DD别人叫你娶，你还真的娶一个不爱之人啊？！ 

“那是什么人这么残忍，把我托付给你啊？” 

“不可说！” 

“你DD” 

又是一屋子的寂静。罢了！碰上一闷葫芦，能问出什么有营养的答案来？！ 

...... 

逃也逃不了，问又问出什么。没办法，只好随着他们朝小镜湖赶去。虽然，我是打不过四大恶人，但总算与段阿爹父女一场，不去的话，特不仁义了。既然风二娘都“相中”我了，反正是无性命之虞。 

如此一来，三人同行前往。本就奔出不远，瞧着就快到了。我得想个办法通知段阿爹才是。怎么办？飞鸽传书？没鸽子，有也早成了乳鸽祭了五脏庙了。烽火报信？？对！放把火把这林子烧了？此山异变他们总会警觉吧。咦.....要是他们环保意识太强，一路赶来救火，岂不是自投罗网？换！换！换！ 

啊！！！！！没用啦！我想我是不行了。 

“哗DD”我一脚踩空，身子往下急坠。迄今为止还不知道名字的假虚竹，一个箭步冲了过来，试图拉住我的手。但是，我之前把好运都用完了。他还没沾到指甲，我已经掉落下去了。天~！这个路边坑还真的很深！而且、而且，它好象还不是个普通的坑，迂回百转，我一路连滚带爬，跌跌撞撞，终于“啪DD”，我以蛙型着陆了。 

“咳咳DD”吐出满口的灰，顺顺嗓子，气运丹田，然后“救命啊DD！！！！！” 

“救命DD~~命DD~~啊~~~啊~~~” 

“救命啊DDDDDD”假虚竹一定听得到的，他会来救我的！他会吗！？呜DD 

“救命DD命DD”回音再次荡来，难道，这次真的要死了么？？ 

经过五分钟的嘶声力竭，我想我该认命了。本就是萍水相逢，他们要何必冒险救我。这种荒山野岭的，路人就更不用指望了。哎DD不如看看我这长眠之处好了。 

第二十三章 脱困 

经过五分钟的嘶声力竭，我想我该认命了。本就是萍水相逢，他们要何必冒险救我。这种荒山野岭的，路人就更不用指望了。哎DD不如看看我这长眠之处好了。 

斑驳的日光从石缝中透了进来，射的洞中的一条水流流光异彩，四壁青苔满布，藤蔓植物肆虐地攀附在任何突出的棱角上，几支石柱立在洞室内。其实如果是旅游景点的话，我还能赞赞开发者的匠心古朴，但作为禁锢之所，我只想仰天长啸：“给我点吃的啊DDDDDD！！饿死人了DDDD~~~！！！” 

我爬，我跳，我运功打石壁...... 

不知道过了几天几夜，筋疲力竭。 

滴答、滴答！水滴从洞顶一滴一滴地坠下，滴在我的脸上。我不能睡着，我知道，睡着了的话，就真的去见马克思了。我发现等死果真是很可怖的事情，生命的流逝让人不寒而栗。当真正意识到死神开始抚慰你的脸颊时，你会发现生前百般追求的事情，在死亡面前一点意义都没有。管你身负绝技还是家财万贯，全都是一名不问......但，我、我还不想死！ 

我试图坐起身来，极度的饥饿让我全身无力，连抬起一根手指都那么的困难。但我要起来，再练一遍《易筋经》。我知道现在只有它能让我再坚持一会，再多一会。 

姿势坐定，我运气练功，让流失的体温再回升一点，一定又到了晚上，虽近夏日，夜晚洞中的气温还是凉澈心扉。 

看来是没人会来救我了，该是认命的时候了。给《易筋经》找个安葬的处所好了，它随着我也真的是暴殄天物，辱没了天下第一内功之名。挖个好一点正方形埋了它吧，希望有缘人寻着它也好将我安葬了。 

幻觉出现了，一只烤鸡在眼前飘荡，恩，好象还有香味传来，一只、两只，我的口水再流，哇DD还有牛肉、火腿，呵呵DD死前的美景还真的让人过足谗瘾。“阿猪DD阿猪DD”连幻听都有了，看来死期不远了，可怜啊我，到死听到还是“阿猪”这个名字. 

“阿猪DD阿猪DD” 

晕，我都要死了，还要被猪精之名纠缠，心中怒火“腾”的一下窜了出来，本来早已虚脱，但愤怒的力量是无穷的！我运足了气一声狂喊：“你 T-M-D 的才是猪DD！！”恩，过瘾！ 

“阿猪DD你真的在里面！？” 

啊？！不是幻听么？不是幻听么？是有人来救我了啊？！天！我有救了！！“我在里面DD”我是想这么喊的，但是DD我的声带才振动，声音就没了。力气彻底用完。难道！难道！我就要因为喊不才湖话来，而错过救援，死在这个山洞里？！不要啊~！这样死太可怜了，上帝燃起希望之火，让我望了两眼，马上就熄灭了它，何等残忍！！不行，我不想死！ 

我要喊出来，“咔DD”嗓子哑了，5555555555 这回真的死定了。眼泪鼻涕横流，天下第一大衰人就是我啦，那临死给顿饱饭吃也好啊！ 

“咚DD”一个貌似肉包的物体，竟然从天而降，天！奇迹！那我、我、我想吃烤鸡。“啪DD”一只鸡腿又掉了下来。流泪、流泪，上帝你还没遗弃我，感动！ 

拾起便往口中塞去，恩，好吃DD虽然是隔夜包，但它毕竟是肉包啊！！恩，鸡腿虽说沾了点点灰尘，但那金黄色的皮，早让我垂涎三尺。 

接下来会掉什么下来？？好期待！我就站在洞口等着好了，不要再掉在地上了，毕竟不卫生嘛。 

“咚DD” 

“哎呀DD”一块巨石掉下，正好砸在脚上，痛死我啦！！谁这般害我！ 

“阿猪DD吃完鸡腿，恢复一下体力。把石头上的绳索取下，系在腰间，我拉你上来！” 

恩公啊！原来是为了救我，砸断我的一只猪腿，俺也不会怪你的，“等一下！我马上系、马上系。” 

...... 

我上来了。 

知道是谁救我的么？？ 

猜一猜。 

假虚竹？！ 

不是。 

段阿爹？！ 

也不是。 

萧峰？！ 

其实我也原以为是他，但也不是。 

猜不到了吧！ 

救我的竟然是“段色色”DD段誉！ 

荒山深处，段誉竟然会来救我，奇也怪也。 

原本，打算对救我之人以身相许，但、但、但小段同志，好象也不喜欢我这个二房，所以，当我从洞口爬出，看到他的时候我就打消了这个惊人之举。 

“誉弟弟DD” 

段誉做呕吐状，“阿猪姐不用如此称呼，小弟承受不起啊！” 

“受的住、受的住。不知你怎么晓得，我被困与此，还前来相救的？” 

“呵呵，乃我结义二哥告知，我既在附近，所以特来助你脱困。” 

“在附近？那你为何不早来救我！！？”害我差点就挂点了。 

“这个‘附近’其实也不是很近，就请恕小弟来迟了。” 

“为何你二哥不立马救我？！”想起这个假虚竹，我心中就来火。 

“这个，他自有他的道理。阿猪姐就不要怪他了。”看着他一副不可告人的面容，知道是问 不出东西来了。 

“死！！四大恶人！段阿爹有难！段誉，快去救他！” 

“阿猪姐，大哥已经前去小镜湖了，无须担心。”啊！？就是他去了才更担心，你不知，他就是去找段阿爹寻仇的么？？ 

“快走！不然就迟了DD！”话没说完，我两腿一软，瘫了下去，体力还没回复！难道一切都会迟一步么？？ 

“快DD”我晕厥了。 

...... 

“好吃、好吃DD”左手抓起一根肉串，右手拿着鸡抓往嘴里塞，犹如三年不食肉味，“大哥，你怎么不吃？不吃么？好，那我不客气了，给我吧！”把鸡抓含在口中，伸手将萧峰面前的食物扫了过来，不吃多浪费啊！要知道农民伯伯种地不容易、养鸡也不容易，怎么能浪费呢？？记得曾经有个“名人”说过：“每一颗米饭上面都住着七个神灵。”浪费粮食是会糟天谴的！！ 

“阿猪你无须吃的这般快，才恢复的身体，不适合暴饮暴食的。”至从山洞脱险，再次与萧峰相聚，我发现他变成了一个“事妈”，每天念叨这不宜，那不好的。难道DD难道DD他和慕容复之间，他才是“0号”？？不会吧？不过一切皆有可能啊！看不出、看不出！ 

“恩，明白、明白，对身体不好。”舔了舔手指，“段誉DD你的吃不？不吃也给我！” 

“你还吃！？”一副大惊小怪状。 

“我饿DD” 

倒DD 

那日醒过来后，才知道，四大恶人袭击段阿爹的计划，被萧峰阻下来了。而他也没有想象中那般笨，当他看到小镜湖屋中，段阿爹的墨宝后，就已经明白是马夫人企图误导我们。不亏是北乔峰，30年的米饭可不是白吃的！于是段阿爹北上寻马夫人去了，哎DD有他受的了。佛曰：“种善因得善果。”他造的孽是避不开也逃不掉的。 

“大哥，那么现在我们该去何处呢？” 

“马夫人是决计都不会将事情讲出来的。线索就只剩下昔日幸存的生还者了。但DD” 

“但DD也可能遭了大恶人的毒手是吧？？” 

“我又何苦害人呢！？” 

其实，想必萧远山一直是跟随着萧峰的，指不定他现在就在我们附近。这样说来，谭公他们还有可能活着，如果DD 

“大哥，我有一计。”叮咚！被我想到了！ 

“何计？你说DD” 

“借耳仔一咬！”我做神秘状。 

“咬耳仔？！”段誉嘴巴喔成了“0”型。一副“你们原来是这种关系”的表情。 

傻B，““咬耳仔”就是近一步说话的意思。色情狂，你想到哪去了？？” 

“呵呵，小生见识浅薄，的确是输上姐姐几分。害小弟在想日后叫萧大哥是‘大哥’好呢，还是‘姐夫’好。看来是我‘自做多情’了。”死小子，还向我挤眼。不想活了你！ 

“不要吵闹了，先说有何计策吧！”大哥就是有大哥风范。一声令下，俺俩立马紧声了。 

“附耳过来DD” 

...... 

“此计甚妙！” 

“猪姐好头脑DD” 

“哈哈，客气、客气，段誉啊DD日后姐姐也这样夸你好了。” 

“怎讲？” 

“你这猪脑还真好用啊！” 

翌日，三人分道北上。 

啊DD我终是要独闯一趟武林了！ 

主力洗盘洗出的大黑马…… 如有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧。笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的依偎，傻傻的一起。如果你生病了，我就紧紧搂着你，喂你吃老鼠药…… 

作者：^里里^(shmily_) 日期： 08-17 00:26 到顶部 上一帖子 下一帖子 到底部 回复 

Re:Re:Re:(转载)天龙笑八部 

正文 第二十四章 阿猪的妙计 

“此计甚妙！” 

“猪姐好头脑DD” 

“哈哈，客气、客气，段誉啊DD日后姐姐也这样夸你好了。” 

“怎讲？” 

“你这猪脑还真好用啊！” 

翌日，三人分道北上。 

啊DD我终是要独闯一趟武林了！ 

....... 

“客官，吃饭还是住宿？” 

“住宿，一间上房！” 

“好了！小二带客官上楼！” 

“客官这边请。” 

“小哥，此去少林寺可远？” 

“客官一路北上，遇人再问。如果嫌麻烦的话，可以租辆马车。小的有相熟的车夫，大爷要租的话，就吩咐小的便可。” 

“如此一来，麻烦小哥了。帮我请个好把式，明早就要。这是定金。” 

“好呢DD大爷到了，天字一号房。” 

“噗DD天字一号房！？”哈哈，让人想到许久以前看过的一部戏《东成西就》，那是几年前的事了啊！？老了我。 

在房中坐定，心想：如果这萧远山跟着萧峰去了，我也的确是无所事事了，这一路上的时光该如何打发是好？？身怀绝技，但还从未一试身手，当真技痒。但我总不能滋事斗殴啊！嘿嘿，明天先不急着就走，上大街上去除暴安良去！古代不是一般都有恶少的么？？哈哈DD不怕英雄无用武之地了！！ 

如此一想到是对明天的到来充满期待，心情兴奋了一阵，本想出去逛逛夜市，但终究是敌不过疲劳，一觉酣畅淋漓到了天明。 

“客官、客官！”敲门声骤起，搅了我一场好梦。 

“小二哥有何急事？”整好衣服，开门问到。 

“有人DD有人抬了个死人前来，说是DD说是要客官接收！”小二一阵结巴。显然是被这突然事件给吓到了。 

“有这等事情？！”抬了个死人来，叫我接收。我又不是“停尸房”的管家！但、但又是谁知道我在此处呢？？不行，还得快去一看究竟。 

...... 

大厅内早已围了不少客人，但全都站在一旁交头接耳。厅中空出老大一块地来，一具披着白布的尸体正是摆在当中。但并不恐怖，为何？因为尸体傍边站着一个让人，一个让人移不开视线的人DD王语嫣！ 

一身素缟，头带白花，容颜憔悴。虽说有损她的丽颜，但旁人一颗心平白叫她揪去了。 

素衣？白花？何人去世？？不会？不会？ 

“乔爷DD你可来了。”心惊！萧大哥究竟做了什么坏事啊？？ 

我的妙计原本是这样的DD 

萧远山只有一人，但我们有三个，我、萧峰和段誉，我们三个都化装成萧峰分道寻人，我就不信他还一下杀的完！！ 

哈哈哈哈DD妙吧？！ 

哈哈，不过、不过现在好像一点都不妙了。 

救我之前不知道萧峰干了什么，他不会杀了吧人？现在、现在，人家抬着尸体找上门了，他不会让我背黑锅吧？！冷静、冷静。 

“王姑娘，请问有何事需在下效劳？” 

“乔爷，如此说来，请与我回燕子坞一趟便可？” 

“这点恕在下遵循，我还有要事需做，不方便与姑娘同行。不过我可以叫人与你前行。不知可否？” 

“乔爷认为可以么？我表哥因你而死，你还可以如此坦然处之？你真、真的可以DD” 

“他因我而死？慕容复死了？他死了？”一阵晕旋，他死了？我来这里看到的第一个帅哥死了？泷泽死了？？ 

狂退了八步，（难道这就是传说中的“天龙八部”！！？）他死了，乔峰的慕容死了，“他怎么死的？！” 

“乔爷你DD”王语嫣一脸不可置信的表情，“你不知道！！！” 

“慕容怎么死的？”他死了，那他的复国大梦呢？他的萧峰大哥呢？他怎么会死了？ 

我不信！运气衣袖一拂，白布飞起，如玉的脸庞出现在眼前。 

真的是慕容复！天！这回我怎么有理也讲不清楚了！这、这、这，我祸出去了！掳起慕容的尸身，大喊到：“王姑娘，还请易地相谈！” 

飞身跃出了客栈，王语嫣急呼着：“放下我表哥！”追了出来。 

一路向城外奔去。当务之急是寻个空旷无人之处才是。 

“乔峰打死了慕容复！” 

“是啊！北乔峰把慕容复打死了！” 

“人家表妹都寻仇来了。” 

旁人早已议论纷纷，顿时整个客栈炸开了。想必不才出两天，整个武林都将知道改姓后的萧峰将南慕容杀了。原因自然版本千样，过程自是诡异离奇。哎DD萧大哥啊！ 

亏得在下武功修为还不烂，抱了个死人还能跑了那么久，终于叫我找到了一处空旷的草地，就是这了！ 

“王姑娘，在此处说吧！”放下尸身说道。 

“乔爷DD” 

“我已恢复本姓，还请姑娘叫在下萧峰。”头大了，也不知道我扮成萧峰这一现身，引来多少武林人士的跟踪，这回死定了。 

...... 

“你看、你看，乔峰那恶贼竟给那美姑娘制住了。” 

“你说，乔峰为什么要杀慕容复啊？” 

“你看人家表妹那般漂亮，定是争风吃醋！” 

“那姑娘的确是长的倾国倾城啊！红颜祸水啊！” 

“看他们要走了，咱也跟去看看吧！” 

...... 

次日某客栈 

“你听说了吗？萧峰把慕容复杀了。” 

“知道啊！最近武林中此事最是惊人，不是说慕容复的表妹找萧峰寻仇去了么？” 

“是啊！不过那王姓姑娘怎地是萧峰那恶贼的对手啊！？” 

“这你就不知了，那王姑娘长的是闭月羞花、沉鱼落雁。萧峰答应她七日之后必到慕容复家去谢罪呢！” 

“笑话！怎么可能！去了这慕容家，萧峰怕是活不回来啊！” 

“你是没见过那王姑娘，为着她不知要折尽多少英雄腰啊！” 

“真的？假的？” 

“听说，萧峰就是为了她才杀的慕容复的！” 

“那么这么说来，萧峰这回是折在这王姑娘手中啦？！” 

“牡丹花下死，做鬼也风流啊！” 

...... 

七日之后，燕子坞参合院中。 

“王姑娘，在下如约而来。慕容兄的死因可以说明了吧！？如今武林盛传是在下杀了慕容公子，还请姑娘还在下一个公道。” 

大厅旁站着慕容府的家丁，阿碧、顾伯、黄哥一片黯然，想不到我现在以这种身份再见到他们，心中五味杂呈，但叫我说出，我是假扮的萧峰也是万不可能的。包不同、风波恶和王语嫣。所有人都是身披白衣、头带白步。整个参合院也尽是一片肃然。慕容复是真的死了！ 

但我死都不能相信是萧大哥杀的公子。虽说萧峰曾经虐待过我，但叫他杀了相爱之人，那我是决不会相信的！！ 

“萧爷，我家表哥当日依你之意，去的西夏。是也不是？” 

恩，当日我好象也在，“是我之意。” 

“好，再问你，可是你让他去的一品堂？” 

“这个。”我不是很了解呢，“是吧。” 

“那就好！你今天就把命留于此处吧。” 

“为何？这跟慕容兄之死有和联系？？” 

“他就是因此中了你丐帮的埋伏，中了剧毒，加上水土不服，客死在他乡的。于公于私，你都要偿我表哥命来！” 

“啊！？被丐帮所伤？水土不服？”真想晕倒，这也叫萧大哥偿命。不知道古代人怎么想的！？ 

“闲话休说，拿命来吧！”风波恶挥刀砍来。 

我闪！这般不讲道理，在这等江湖中闯荡，也不知道萧峰之前吃了多少冤枉亏，蠢的死啊！小子，俺可不是之前的阿猪，还可任你鱼肉！看我的DD罗汉拳！呜DD一点气势都没有。 

毕竟是初学武艺，跟人家浸淫三十多年是没法比的。好惨有无底内力给我顶着，要不就凭我的罗汉拳打得过谁啊？一阳指是大理绝学，又不可以随便乱用，惨死我也！ 

两人缠斗以叫我大汗淋漓，眼角一瞟，死！包不同也跃跃欲试、磨拳掌掌了。对付两个？？我不行！ 

“且慢DD！！！”一声大吼，两人罢手停了下来，“我与慕容兄本是知交，他的死我的确要负点责任，今日在下身有大仇未报，等到我了却心事，定登门领死。”反正我是假冒的，又不是真的萧峰，萧大哥不用为我做的承诺负责，也就不用来领死，现在随便糊弄一下他们，保住命先。 

“萧贼身上有伤，此时不杀，改日就再无机会了！”只听王语嫣如是说，俺的心顿时沉到了太湖湖底，难道天要亡我？？ 

只见包不同与风波恶再次扑了过来，哎DD保命第一，不得不用了，运气于指尖，“咻DD”内力破空而出，射向风波恶。 

见我竟是用的一阳指，众人皆是一惊，但毕竟慕容家臣也不是吃素长大的，临战经验到是丰富的很，风波恶眼见劲力逼到，一个侧身，“呲DD”打在了衣袍上。 

没中？！我再射！运气！我射！呜DDD没射出来！死定了！我比那段誉还不济？！ 

眼瞧着风波恶的大刀就要招呼我去天堂了，我一闭眼。“当DD”一声金钹撞击之声。接着就是一声大吼：“刀下留人！” 

谁？！谁救了我？！待我瞧瞧！ 

高大威猛？英俊潇洒？风流倜傥？来人是一样也没有，一身黑衣包的跟个粽子似的。救我？不是，是救萧峰的，难道他就是萧远山！？是啦，一定是他！ 

“来者还请报上名来。”包不同问到。 

萧远山昂首而立：“无名客。” 

“嘿嘿。”包不同两声冷笑，“我不管阁下无名有名，萧峰此人今天是非留在这燕子坞上了。” 

“我要是不答应呢？” 

“不答应也得答应！”门外又闪进一人，白须白发飘飘，敢夸下这般海口，难道他用的是飘柔？飘柔DD就是这么有自信。 

“老爷！”只听到众人惊呼！来人虽说双鬓皆白，但两眼神采奕奕，面容仍似青年男子，俊郎非常，他就是慕容博？！难怪生得出泷泽那样相貌的儿子。基因真的是很重要的！！ 

只见他摆了摆手，示意家丁们静声，当他看到堂上大大的一个奠字时，双眼泪光泛起。现在才流泪啊？！不管儿子二十多年，绝情至斯，还有泪可流？！ 

“呵呵，阁下也来了？”萧远山护于我身前。 

“来了，你都来了，我能不来？”长须客恢复常态，“今日你手上的人，我是要定了。不知兄台，行不行这个方便？” 

呸！俺也是他的儿子，怎么可能双手奉上，任你宰割？ 

果然，世上爸爸也很好，萧远山说到：“我们也算相识三十年，从未分出高下，今日就在此一战吧！” 

“他与你何种关系，如此庇护？” 

忽地，萧远山脸上黑布撤了下来，露出了一张脸。众人又一倒抽一口气，呵呵，我就不会倒抽气了，本来嘛，我知道啊！不就是年轻版的萧峰嘛！不过，我倒是要瞧瞧，能有多像！ 

“哦DD”我倒抽了一口气，这、这、这怎么可能！！！！！！！！！！！ 

他、他、他的脸！ 

他、他、他的脸竟然、竟然DD 

中年版的慕容复！！！！！！！！！ 

NNNNNNNNNNNNN震惊中DD 

整个大厅安静的连彼此的呼吸都听得到了。 

再望望慕容博，果然，他才长的，长的比较像萧大哥！！ 

这到底谁是谁啊？！？！ 

许久。 

“哈哈DD哈哈DD”忽然，慕容博笑了，笑得眼泪都出来了，“好啊，好DD还是你厉害！你厉害！哈哈DD” 

“是啊！我是厉害！我的确厉害！哈哈DD”萧远山也笑了起来，双眼中盈满了泪水。 

忽然他一转身，掐住了我的脖子。 

“不要DD”慕容博一声惨叫！ 

“你在那站着！”萧远山定定地看着我，“三十年前，我携妻儿回家省亲，途中偶遇南贼，将我妻儿打死，本想自尽而去。跳崖之时却叫我发现襁褓之儿未死，将其抛至一南贼身上，希其免我儿一死。后跳崖未死，遂寻儿至少林寺山下。机缘巧合让我知晓了害我之人是你慕容博！哈哈DD是逢你夫人临盆，我儿因为遭此巨难致其体弱，于是换之，让其用你慕容世家之利，养其体魄。你儿送回乔氏家，粗生粗养，受尽天下责难。哈哈DD怎料到！”萧远山双眼泪水狂涌而出，“我儿竟DD竟惨死在真正的慕容复手中！！”手劲一紧！呜DD我的脖子都要给他捏碎了。 

“不要杀他！！”慕容博狂呼，奔了过来。手成抓形，试图从萧远山手中救我来。 

“爹DD住手！”站在大厅的王语嫣一声大喊，接着面皮一揭，泷泽般俊美的脸庞露了出来。呼DD终于出场了！小命得救了。 

“你DD”慕容博旋身回击，一把扣住了慕容复的脉门。 

“爹DD不要！”厅后又一声传出。像天神一般威武异常的萧峰，飞身落到了厅内。 

萧远山的手松了开来，“你又是谁？”接着他往我脸上一揭，天！手劲大的，没差点给他毁了容。 

“阿猪姐DD”阿碧惊呼。 

整个大厅又安静了。 

主角都出场了，我也该说明一下状况了。免得大家都摸不到头绪。 

阿猪的妙计是这样的DD 

那日，我唬萧峰大恶人一定是随时观察着我们，特别是他的动静的。只要我扮成萧大哥的样子，先出的客栈，大恶人必定随我而去。要想知道大恶人是谁，只要把他引出来便可。萧大哥与段誉依照计划分头行事，段誉嘛，好说，叫他缠住王语嫣，叫他暂时不出现在江湖上便行，段誉一听当然是乐不可支，一阵风地寻王语嫣去了。萧大哥自然是去说服慕容复扮做王姑娘来演这出戏，以慕容复爱萧峰之心，绝对是可行的。不过至始至终，萧峰与慕容决计想不到，就算之前有不和情理的地方，但我只是让武林人士，把萧峰杀了慕容复的消息带给他们知晓，引出慕容博和萧远山而已。之后的，你们都知道啦！ 

但是，现在的情况，我、我也不知道怎么收拾了。 

第二十五章 尽释前嫌 

那日，我唬萧峰大恶人一定是随时观察着我们，特别是他的动静的。只要我扮成萧大哥的样子，先出的客栈，大恶人必定随我而去。要想知道大恶人是谁，只要把他引出来便可。萧大哥与段誉依照计划分头行事，段誉嘛，好说，叫他缠住王语嫣，叫他暂时不出现在江湖上便行，段誉一听当然是乐不可支，一阵风地寻王语嫣去了。萧大哥自然是去说服慕容复扮做王姑娘来演这出戏，以慕容复爱萧峰之心，绝对是可行的。不过至始至终，萧峰与慕容决计想不到，就算之前有不和情理的地方，但我只是让武林人士，把萧峰杀了慕容复的消息带给他们知晓，引出慕容博和萧远山而已。之后的，你们都知道啦！ 

但是，现在的情况，我、我也不知道怎么收拾了。 

“大家是否能先罢手，静静坐下来谈上一谈呢。”还是萧大哥有大将之风，开口打破了僵局。 

“好！就依我儿之意。”慕容博也够爽快，松开了抓住慕容复脉们的手。 

“各位请入内堂相谈吧！”慕容复引路前往。 

萧远山“哼”了一声，跟了进去。毕竟儿子未死，叫他老怀大悦。 

接着，慕容博和萧峰也跟了进去。 

我也想跟进去，毕竟这大出俺老猪的意料之外，俺的好奇心都要爆了。 

萧峰停了下来，转头：“阿猪，你也进来吧！” 

“真的可以？！” 

点头。 

啊DD萧峰，我最最崇拜的英雄！！ 

...... 

进入内厅，萧远山与慕容博都坐在上座，两人皆是怒目瞧着对方。哎DD两人恩怨的确是无法让他们平心静气而坐。 

“爹DD”慕容复也是愁眉深锁，他们两人一个于他有生育之恩，将他寄于慕容家也是因为爱他之因；而另一个是他从小到大心里的神明般的父亲。现下，神明般的父亲杀了自己的娘亲，害自己的亲生之父三十年孤苦；而亲生之父弃他三十年不顾，还将萧峰置于万劫不复之地，这又叫他如何接受？难、难、难啊DD心中纷乱之感是怎么都褪不去，“爹，我们放手吧！我不想追究我们两家的恩怨了。” 

“不可能！他害你娘亲惨死，我们父子三十年不能相聚，此仇非报不可！”萧远山一听须眉飞张。 

“那你夺人亲儿，使萧峰不能容于天地，使人家父子分离三十载，难道又对了么？爹，算了吧！”慕容黯然。 

“叫我如此放过慕容老匹夫，决不可能！”萧远山斩钉截铁道。 

“那我又去向何人伸冤？！萧老前辈！”现在要叫他慕容峰了，而慕容复也变成了萧复（真难听。），“从小，养父母当我外人般抚养，比常人难上数倍当成丐帮帮主。但其间苦处，远不足你给在下的‘父母之仇’！背负此等深仇大恨，被人叫做契丹狗，你杀我养父母和恩师，让我背上弑师弑父之名，予我身心的摧残，比起家父有过之而无不及！那我将此仇加之令郎身上，又有何不可？！”一番言辞，句中愤恨不言而喻。 

的确是闻者伤心，听者流泪啊！本来可以被人用手心捧着长大，百般呵护。却一出生就尝尽人间疾苦，历尽千种磨难。好不容易混出头来了，却又被人家冤枉，以为身负血海深仇，从此浪迹江湖，只为替父报仇。而今却说一切是假，一切是虚。叫人如何自处？萧远山此等心计当真无人能敌啊！ 

“哼DD”萧远山把头一侧。无言以对吧？！不过想想，当年他也是盛年遭此巨变，妻亡子散，他的心中又有多苦呢？致使如今其性格极端，倒也是情理之中了。哎DD只是害苦了慕容峰啊！“你怨我不得！为何不问问，当年慕容老贼何故策划雁门关之惨案？” 

“爹，你怎么说！”慕容峰转向慕容博。 

“成大事者，必要牺牲一些性命。我儿，你可知晓。我们乃鲜卑皇族之后，复兴燕国乃你爹毕生心愿。我是知道萧远山为契丹贵族，萧氏皇后一族，只要杀了他，萧皇后一定发难攻打宋国，届时便是我燕国复兴的大好时机！”慕容博说到此，是神采飞扬，踌躇满志。 

“为你燕国之复兴，就可惘顾人命么？”萧复（他的名字真的好笑呢！DD小腹！）心中想必最有感触，从小就被灌输，什么都要以复国为前提，要练好武功，要变成全才，复国、复国、复国DD没有父爱、没有童年、没有自己的追求。其实这样的生活也没什么乐趣可言啊！ 

“哼DD”慕容博也是玉面一侧。 

“爹，罢手吧DD”慕容峰正色道。 

“爹，算了吧DD”萧复软声求萧远山。 

“决计不能！”两位老对头异口同声。 

萧复见情势如此，眼中泪光渐起，与慕容峰相恋本就于理不合，而今两家势同水火，又决计无化解之可能了，长久以来，他从为做过自己想做的一件事情，爱上慕容峰也是叛经逆道，首开他人生之先河，“爹，请怪孩儿不孝，不能伺奉您了。”一抬手，直径朝着天灵盖拍去！ 

萧远山、慕容峰神情大变，两人飞身掠至萧复身旁。 

可是，一切突发在电光火石之间，待到他们抢到他的身边时，萧复嘴角业已渗出血流来，峰大哥抱住他急落下去的身体，也握住的了他的手：“你DD” 

“峰，我今生怕是无法跟你游历于青山秀水之间，携手观日落了。咳DD”嘴角血流不至。 

“你怎能如此轻生？你DD”声音已然哽咽，“无你山水予我有何意义？！”其间真情全然寓于话句之中了。弄得我阿猪两眼泛红，眼泪也想狂飙而出了。 

“还我儿命来！”离峰大哥不出半米的萧远山，一掌闪电般的击出，可谓避无可避。 

“萧大哥！小心啊！”天啦！我设局可不是看到悲惨大结局啊！！！！ 

但瞧慕容峰却闭上了双目，安然就死状。 

慕容博早已见状纵身来挡了，忽地，萧远山回身一掌击在了，身势未能顿住的慕容身上，“哇DD”慕容博口中鲜血狂喷而出。 

“爹DD”慕容峰眼泪已然横流满面，“你当真好狠啊DD”怒目而视萧远山。 

“一切皆由你爹引起，而今我儿寻死，也是因为你们父子。一命还一命！哈哈哈DD”神情也是一片暗然了，“现在，慕容老匹夫就快死了，我儿也要死了！哈哈DD”身体也是摇摇欲坠了。 

惨、惨、惨DD人间悲剧莫过如此。原本我心中认为，这萧远山忒歹毒，以前看书所言，他百般冤枉、刁难萧峰，于理不通。待到知道原来不萧峰乃仇人之子，迷题顿解。可是见他现在的疯癫狂态，哎DD 

“萧老伯，我有一法救萧复。但我一条件，你答应不答应？”我把他们引来，造的孽，该是我来收拾这个残局啊！ 

听我如此到，萧远山精神顿时一凛：“但讲，我答应你便是。” 

爱子心切啊！连条件都不听就应承了。 

“好！请你运气给慕容博老先生疗伤！” 

“不行！换别的条件！” 

“不行的话，就不行了。我没别的条件。你想好了，复公子可是命在旦夕啊！” 

“阿猪，你能救慕容？快些才是啊！”峰大哥急声喊到，神情焦急万分。 

“大哥，你不想救你爹么？”拜托！爹就只有一个的啊！我话还没落音。萧远山已经掠至慕容博身边，扶正他的身体，运功给其疗伤了。 

“好！大哥你也运功给公子爷疗伤吧！” 

“他拍的是天灵啊DD”难得看到大哥一脸惨样，哎DD算了，不折磨他了。 

附身过去，从怀中掏出一颗药丸，小声说到：“给公子爷服下吧！这是俺王爷爹爹给俺的皇室灵药DD九转还魂丹呢！给俺救命的啊，你记得欠我一个大人情啊~~~” 

峰大哥急忙给萧复服下，静心运功疗伤了。 

“不要你救！”慕容博一睁眼便道。 

“慕容老爷，这会你说这话，可是想让你儿子走火入魔？”他眼角一瞟，发现峰大哥因他之言，额角汗水倍增。顿时静声调理了。 

于是，内厅回复平静，至于两边心中煎熬，不在我管理范围之内了。 

好闷啊！都没我的事了，坐下来喝杯茶好了。不好，这茶是凉的，出去叫阿碧砌杯热的好了。 

“大哥，我出去会啊！” 

“什么？？你皱眉，不要我出去么？又皱眉？要我出去？哎DD你早说嘛！是不是觉得我在这里太呱噪？是啊！明白了，我走了。” 

“萧老伯啊DD跟你说，你可别想着弄死俺家老爷啊！我给另公子服下的药可是只有我有，而且要服三次。好了，我去饮茶了啊！慢疗DD” 

...... 

叫包不同他们守着内厅门户，有一个时辰了吧？！啊DD酒足饭饱，也该给他们送吃的去了。“阿碧妹妹，你的手艺真的是天下无双啊！能吃你做的菜，我做猪都愿意啊！” 

“阿猪姐见笑了，你叫我备的菜肴也准备好了，我随你送到内堂去吧。” 

“是吗？都准备好了啊！嗝DD我们走吧！” 

“包大哥，里面没再有动静吧？” 

“没听到太大的声响，应该是没有再打斗了。” 

“恩，我一人进去吧！你们继续照顾着外面，莫叫别人乘了机会。” 

“但听猪姑娘的。”哈哈DD爽！想当年，俺在阁下心中是诡异刺客来着，而今也算是扬眉吐气了，一扬头，推门而进。 

“咿DD”内厅里一个人也没有！！！！ 

“包不同DD你这猪！！！！人呢！？” 

...... 

俺劈头盖脸地骂了包不同和风波恶足足两个时辰，骂的俺茶水都换了两杯，可怜包不同他们俩连大气都没喘一口。没办法，现在府中就我知道的内情最多、地位最特殊。他们又的确失职，怎么都得给我忍了。哎DD骂累了，“开饭吧！看来今天公子爷他们，是不回来吃饭了！” 

！” 

“何出此言！？” 

“大哥！公子！”只见，慕容峰与萧复两人携手走了进来。 

“大家都等累了吧？可以开饭了！” 

“慕容老伯与萧老伯呢？？”奇怪！怎地不见他们。 

“席间再聊吧DD” 

阿碧满满地摆一大桌，现在晋升为主人的峰大哥叫众人都就坐于席上了。其实气氛也够诡异的，原来主人的爹好像跟慕容家有深仇，但是他不知道，还做了这么多年慕容家的少主，而现在的少主又太过陌生，这饭吃的DD恩！很压抑！ 

于是乎DD大家都没说话，埋头扒饭，等着慕容峰说话。你想他不开口谁敢贸然说话？！ 

但是有一人是很冒昧的，那就是我DD阿猪，“大哥！你爹呢？萧老伯呢？他们没死吧？” 

“呼DD”有人抽倒气。大家都停了下来，看着我。 

“哈、哈、哈哈，我、我是想问怎么他们不回来吃饭啊？？哈、哈，吃饭、吃饭，阿碧你做的菜真好、真好！” 

“阿猪想问，想必你们也是想问的。”峰大哥停下了筷子，“两位老人家已经尽释前嫌，携手回少林出家了。”啊DD还真的是出家了啊，扫地神僧我都哈一没见到呢！ 

“慕容老爷不想复兴燕国了么？”含一口回锅肉。 

“这正是等会我要跟包兄、风兄要说的，家父业已皈依佛门，我也无复兴燕国之念。两位乃慕容家世代家臣，看现今天下局势，复兴燕国是无望之事。两位不如另谋前程吧！” 

“公子DD”包不同他们似有话是说。 

峰大哥抬手制止：“我心意以决，两位应是有自己的天地，毋庸世代束缚于我慕容家了。” 

“如此，我们明白了。”包不同点头道。一向风波恶以包不同马首是瞻，也就没了言辞。 

“恩，还有，这慕容府第就送予两位了，我们日后也是不会在此长住了。”说完，慕容峰望了萧复一眼，好不甜蜜啊！呜DD我好象有点心绞痛。 

“其他的家丁，”他望了顾伯、黄哥他们一眼，“府中库银你们就全数分了去，再找份好差事吧！” 

“公子DD” 

“毋庸说了。”这饭原来是散伙饭啊！！看这场面，今儿个的菜是一定要浪费了！ 

“公子！我、我想跟着你们！我可以服伺公子爷你们的！”恩，阿碧有勇气！为了心中所爱的萧复，第一次大声争取，精神可嘉啊！ 

“复，你说DD”慕容峰询问。 

“阿碧姑娘，年纪也有十六了吧？跟着我们会误了你的将来的。我们还是让顾伯给寻个好婆家，成婚生子去吧！”哎DD不是不懂少女心啊！一上来就决了人家的念头，看来，我要是说跟着他们，肯定也会说：阿猪，你年纪也有二十了吧，在俺们这个年代呢，就是老姑婆了，再跟着咱们，你就真的就真的没人要了。我们还是叫顾伯给你寻个不嫌弃你的婆家，快些去成婚生子吧！！ 

“公子DD”阿碧掩面奔了出去。楚楚可怜啊！学起来，待会轮到我了，俺也把造型弄的可怜一点。不演一下还真的技痒。 

“阿猪！你DD”慕容峰喊到，终于轮到我了，没办法！我会阻碍到他们纯洁的爱情，拖累他们迈向幸福的步伐，哎DD俺要被遗弃了！ 

“大哥！你不用说了，我明白的！我年纪有二十了，这个年纪是没人敢要了的，所以DD俺决定自产自销，俺自己去寻个倒霉的婆家，把自己嫁出去！”说到“自产自销”，心中是一激昂，筷子也扬了起来。 

“阿猪，坐下！”咦DD峰大哥的额上怎么有三条黑线？！ 

“大哥！你不用说了，我明白的！我年纪有二十了，这个年纪是没人敢要了的，所以DD俺决定自产自销，俺自己去寻个倒霉的婆家，把自己嫁出去！”说到“自产自销”，心中是一激昂，筷子也扬了起来。 

“阿猪，坐下！”咦DD峰大哥的额上怎么有三条黑线？！ 

“哦DD我坐下。”吃饭，我吃饭好了吧？！ 

“阿猪，你乃大理段氏的郡主，跟着我们终是委屈了你的身份。”慕容峰望向我说到。 

是啊！俺还是个郡主呢，怎么给忘了，有了这身份还怕销不出去！？“哈哈DD大哥是说，我不会销不出去，是吧？？” 

“阿猪DD我是要问你，顶着这样的身份你还愿意跟着我们吗？？”大哥做无力状。 

“早说嘛！”本来就是捡来的便宜郡主，俺爹好像也无暇管我，我不跟你们去游历江湖，谁罩我啊？“大哥，等你这句话好久了。阿猪自会鞍前马后，服伺得你们舒舒服服的！” 

“如此甚好，明日我们就出去这燕子坞吧！” 

“耶DD”一个雀跃。 

“坐下！” 

...... 

离开燕子坞已几日，我也不知道到了哪了。 

“阿猪DD你行不行啊！？”萧复问我。 

“行！怎么不行？！呕DD”我再一次将腹中酸水吐出，晕！也不知道吐第几次了，谁知道我竟然会晕马啊？ 

“若是不行了，就与我共骑一骑。”慕容峰说到。 

我真是想死了，才和你共骑一骑呢！你没瞧见萧复那凌厉的眼神，转过头来，杀了我好几次了么？！“大哥，不用了，江湖路途漫长，我终是要自己学会驾御之术才行，还是早些适应才是，公子爷，我说的是吧？” 

“阿猪言之有理，峰哥应是让她适应才是。”呜~~~~！！没人性的萧复，俺都要吐死了，你没有点同情心，明日俺就在你的马鞍里装根银针！！ 

“既然如此，今日还是少赶些路，到了前面镇子，就投栈去吧！” 

投栈？！那不就要吃饭！？慕容峰你真的是我心目中的神，吐了七次之多，俺早就肚内空空了，现在就是一碗白饭，我也能吃出花样来了。峰大哥果然仁义！！！ 

“那好！投栈去！”两骑快马决尘而去。 

“靠DD等我啊！！” 

...... 

沿途美镜无暇观赏，马匹驼着我终于赶到镇上着唯一的一家的客栈，待到小二牵开马匹，走到厅内，我发现客栈内有种不自然的寂静。 

慕容峰与萧复坐在不起眼的客栈一角，对饮着几盅白酒。余下厅中几桌，打扮都极其怪异，不似中原人士。恩DD有问题！于是，我也静悄悄地摸向峰大哥那边，不要惹事就好。（难得我这么乖啊！） 

待到我坐下，压低声音问到：“大哥，他们是什么人啊！穿的这么没品？” 

“等会你自然就知道了，先坐下吃东西吧！”他如此回答我，那么，这些人的来历一定很有问题，恩DD有问题！不过，我还是吃饭先，没办法，民以食为天！ 

恩DD这个板栗仔鸡真好吃，板栗糯而不腻，松仁玉米也是香甜可口。难得如此小店，还能做出此等美食，不愧是镇中唯一！不错、不错，食欲大佳，“小二！上饭DD”声若洪钟、绕梁不止。 

死DD他们都看过来了。整个客栈本就是安静的连个苍蝇都不敢飞过，现下我一声狮子吼，众人的目光全都集中到了我们这个角落，再看大哥和公子的脸色DD呜！！！脸黑的跟包公一样了！ 

有一个人走了过来，手持酒杯，装得儒雅大度：“两位想必就是天下闻名的‘北乔峰、南慕容’了吧？在下游坦之，还请两位赏个薄面，喝下在下这杯水酒。” 

啊DD还真有个游坦之啊！？并不是很丑啊？就是长得中上之姿吧！不过，瞧他那自命风流的傻样，没品！恩DD如果原来有60分的话，现在倒扣100分，还想来恶心我们家大爷！！ 

“我们与阁下素无交情，所以这个薄面我们也就省下了，阁下还请自便！”哈哈DD萧复答的很真经典，只见那游坦之脸上五颜六色是色彩斑斓起来。过瘾！看来这脸皮厚度之天下第一还是当属我家段誉！ 

“呵呵DD既然如此不给在下面子,那么-----”眼前一片紫色闪过. 

“阿猪小心!”慕容峰急道, “自烟有毒!” 

可惜我是猪,反应自然太慢,”有毒啊?!啊!有毒!”可是、可是,我吸进去了啊!! 

头好晕啊------在我倒下的那一瞬间,我看到我心目中的英雄再次飞身过来抱我,我知道我是真的爱上慕容峰了.造孽啊!!我也走上不归路了！ 

...... 

曾经有一个帅哥站在我面前,我没有好好欣赏,直到俺瞎了狗眼之后,俺才追悔莫及.早知道俺就用力看久一点,把他的样子刻在心里才是. 

在一间茅屋前的晒谷场,我躺在躺椅上,痒痒的日光晒了我一身,一床薄被是慕容峰盖在我身上的,边上摆着一盏铁观音,呵呵,至从客栈一役,我不幸中毒,原本明眸善睐的双眼,变的不再灵活,但我小小的猪心里却在窃喜. 

你猪头啊!眼睛都瞎了还窃喜,莫非刺激过度到心理变态了? 

不是. 

那你窃喜个猪头啊?? 

我当然窃喜,你不知道么,那天我晕过去后,峰大哥骂了公子爷,为我阿猪骂了公子爷呢!!!他认为是公子爷的挑衅,才激的游坦之放毒毁了我的眼睛.他为我而责怪萧复!你说我心里能不窃喜么? 

明白了吧!? 

明白了. 

你知道么,至打我失明,失心裂肺的哭了一整天后,接下来又是轻生、加精神恍惚.每天都象一头在暴走的恐龙,见人就咬、撞到物品就摔,我就像染上瘟疫的猪一样,没有客栈敢接收.无奈,峰大哥租下了这处僻静的小屋,为了给我的眼睛想办法,我们三个住了下来. 

每天,慕容峰都把我抱出来晒太阳,而我索性借这个以后再也不会有的机会粘着他,只要他走开,我就会暴走,萧复心中气啊!我知道的,他的怒气就是我这个瞎眼人都能感觉到. 

“哼!谁叫你没给我找到解药!我赖定峰大哥了.”一日，萧复一人独自照顾我喝粥时,我说到. 

啪----的一声,瓷碗摔在桌上,我听到刚从外面回来的慕容峰问到,“你要去哪?” 

“我去寻那游坦之,拿回解药.”这萧复也忒好激怒了吧!这一去,好几日都没有回来了.我明知他爱峰大哥至深,如此利用失明之利霸着他的爱人,我的猪心是不是也忒毒了点? 

可是、可是,我也爱上了他的爱人啊!怎么办?就算我是大理郡主,就算我长的还人模人样,但现在我失明了,谁还要买一头不能杀来吃肉的瞎眼猪啊??所以,从我清醒地认识到这一点后,萧复,你不要怪我,要怪就怪当初你把俺送给了“北乔峰”! 

口渴了,恩---茶就在旁边,但是我看不到,怎么办?叫峰大哥么?这点小事就叫他,我也太没用了吧,怎么摸索好了.先闻闻方向,记得他是把小茶几摆在了我的右边,恩,茶香从这个方传来,伸出手去, 前进,没摸到,左摆,还是没摸到,那是在右边了?!“啪----”茶壶跌碎了,清脆的声音刺激着我的耳膜,呵呵,失去视力的我当真是好没用啊! 

“阿猪,你没伤着吧?”武林高手就是这点不好,一个风吹草动便叫他知晓了. 

“呵呵,没事,怎么会有事呢,凡事都有大哥你罩着呢!”我微笑着说道. 

“想喝茶的话,你叫我便是.我就在菜园之中啊!”造孽啊我,就为了我一个人,竟让一盖世英豪弃剑弄锄头,我还真的是----- 

“大哥,你其实,其实不用管我的。”心虚地讲到. 

“既是我邀你上路,又是我与复让你失明,我们决计不会弃你不顾的”是吗?只是因为这些原因么?难道就没些别的?心中自是一阵刺痛. 

“大哥,你怪我吗?我把公子爷气走了。”我想知道些什么. 

“他自是心高气傲,但的确也该为你把解药寻回来.只是,他这脾气----”语气之中关心自然流露. 

我这么做是不是错了? 

在没有日夜的轮回里,我仔细思索,我与慕容大哥之情,可予三人有益?他们本就相爱,中途杀出我这天外来客,我自己也从来没理清过,对大哥我是什么样的感情.我只是想寻求一份关心么?至从坠入这古代武林之中,我便是一孤儿,真心实意爱护我的便只有大哥,我是爱他呢?还是只是贪恋他身上的温度?我不知道. 

什么时辰了?萧复去了多久了?他寻到解药了么?大哥一直待在我身边没去寻他,我知道那是顾忌我失明,行动不便.他心中的焦急,从他时不时的来回脚步声中、叹息声中,都可以捕捉到.我是不是该识相点呢? 

...... 

人贵有自知之明,我该是另辟溪径的时候了. 

对了!我这么傻傻的等萧复的解药做甚?我还有解毒法宝＜易筋经＞啊!为何每次我总是最后才想起它.呵呵, 活该失明这么久.无妨,现在运功未为晚也. 

心中空明,脑中自是浮出书中的运动图象,摆好POSS,许久荒废,也该好好补习才是了.静心运行了两个周天,四筋百络自是说不出来的顺畅.眼睛先前的刺痛之感也少了半分.心中不觉放松了几分. 

噫-----茅屋之外有人! 

“大哥!” 

无人应答. 

“公子爷！” 

还是无人. 

心中顿时一懔,不会吧!我做过的亏心事很多的,我很怕鬼啊!!!!! 

一阵衣袍的悉数声,呃,寒毛全站了起来,娘啊,山林野外的,不是有狼外婆吧?我不是善良的小红帽,你不要吃我啊! 

脸上一阵风抚过,呀呀----鸡皮疙瘩都全体起立了.我听到自己上牙和下牙对话的声音了.不要啊,我是个瞎子,瞎子的肉不好吃的,你回去吧,回去吧! 

“珠施主,小僧有礼了----” 

啊----这回死定了,来的是比狼外婆还恐怖的------鸠摩智!!! 

如何我才能逃出生天啊!!?? 

<第一部完> 
