第十二章 我是猪，我真的是猪 

说时迟，那时快！天神般的乔大爷从天而降，他仿佛就是那踏着七彩元朵来救我至尊宝！在他的身后似乎又还响起了“哈里路呀”！哦！乔峰你是我的神！咦DD他怎么也是一身夜行衣！？难道？！难道？！......是啦！难怪刚才整个王府寂静的连只蚊子都不敢出动，感情是大爷你把他们全点了穴。我怎么还傻B的以为是上天眷顾穷人，猪、我还真的是猪啊！ 

一流的高手就是一流的高手，轻轻地点地，揪起我的衣领，一个纵身，耳旁就已生风，好轻功！不当飞贼真的亏大啦！“乔大爷，我们以后合称‘黑风双盗’吧！”咚DD我们跌了下去。 

...... 

“乔大爷，你知道今日我们盗得多少钱财么？嘿、嘿、嘿、嘿！”一晚上我就没合过嘴，不行，不能再笑下去了，脸部肌肉抽筋了。 

“盗得多少？”穿着夜行衣的乔峰果然更有味道！ 

“嘿嘿，我只拿了一点点。值一千多两吧！”保留一点，我今后还得靠它们养老呢。 

“我看应该是两万两。” 

“哦DD”倒抽一口气，我拿了些什么玩意，竟然值两万两？！ 

“无暇夜珠竟给你当了八百两，真可谓眼拙的很啊！” 

“就那串珠子，那、那应该当多少的啊？” 

“呵！五千两！” 

“呜DD”心绞痛又犯了。 

“拿来。”巨手一摊。 

“什么？哦！分赃啊？好，我阿猪也不是小气之人。哪，一人一半。” 

“全拿出来。” 

“什么！？全部！？拜托！大哥，小弟没有功劳也有苦劳，顶多我四你六。” 

“全部。” 

“我三你七？”我媚着笑脸。 

“昔日，你之承诺可有记得？”呜~~~~~~~~~~！！大哥，我是说过，什么都听你的，但现在是巨款当前啊！？钱是治心绞痛的唯一良方，全拿去不是要了我的命么？ 

“那大爷你想哦！阿猪从小好可怜的，一岁的时候呢，就死了爹爹，二岁的时候呢，我娘又跟人跑了，七岁就给买到了慕容家当丫鬟，历尽人间苦难才终守得云开。我这一生是犹如海上行孤舟，没有什么依靠的。而大爷你一向是仁义、宽厚之人，如果可以可怜一下阿猪，留点钱财予我日后防老，阿猪当真是感激不尽！” 

“一、你是半年前到的燕子坞，所以七岁之说不成立，由此便知所说皆为谎言。二、以你狡诘，那会孤海行舟，你不骗人便是好事。三、这些钱财用做赈灾之用断不会留予你养老。”大哥你也不用这么直接，还罗列一二三条揭穿我吧？我还是有点羞耻心，这样好不尴尬的的。赈灾！？你不会DD把钱全捐了吧？！ 

“大爷，赈灾是好事，阿猪不反对的，那请问你捐多少？”你可千万、千万别跟我说全部啊~~~~~~！！ 

“全部！” 

“死都不干！！！！”一道狂吼划破长空。我恨慕容复！我不要跟着乔峰！ 

...... 

“现在如你所愿啦！怎的还扎小人如此幼稚呢？”乔峰拿杯浅酌，身前是满满一桌美味。 

呜~~~~！的确，你是听我的话没把钱全捐了，但大侠你也忒狠了点！捐得剩下只够吃一顿大餐的钱，你狠，我们是要去雁门关啊！沿途还得风餐露宿！？最可怖的是DD我坐在一个小桌前，桌上摆着看了就倒胃的白菜，“嘿、嘿嘿，大爷，可否拼个桌子啊？” 

“阿猪不是说从小历尽苦难么，一岁丧父两岁失母，恩、恩、恩，人间苦难你是该好好品味。”你不用记得这么清楚吧？“你好好吃白菜去品位人间疾苦吧！” 

望着白菜，突然，“恶DD”黄胆汁不可抑制的涌出口间。 

“对了，忘了知会你了，你还得吃上十天白菜。” 

“慕容复，我恨你！我恨你！扎死你！扎死你！”手里的稻草小人都全身掉草了。 

...... 

奇怪？！奇怪！？ 

乔峰是个男人吧？！据我观察，是的。 

乔峰是个正常的男人吧？！应该没错，虽然他爱的是个男的。 

那、那、那为什么他、他都没有生理需要呢？ 

奇怪？！奇怪！？ 

恶DD不好意思，最近都在犯恶心。 

恩，我该去查一查了。不给自己点事情做，人生会变得没有色彩的！！！ 

心动不如行动，嘿嘿！！今晚我就去一探究竟！帅哥！姐姐来看你了！ 

第十三章 雁门关 

“ 你躲在窗前做什？”这么快就被发现了啊！？太没趣了。 

“长夜漫漫，出来散个步，赏个月。呵呵、呵呵。” 

“今晚没有月亮。” 

“哦？！我是正准备去赏，没有么？”失误、失误。 

“阿猪，进来！”叫我进去！？他不会、不会？？不会想、想那个那个吧？我还没做好心理准备啊！深呼吸DD 

“进来。” 

“咻DD”我飞了进去。 

“给我！” 

“这么直接？！”太不好意思了，人家害羞啦！“等一下哦！”我先脱一下衣服啦！ 

“金锁片拿来！” 

“金锁？！金锁片！你要的是它啊！？”天，看来是我的发情期到了。丢脸到家了！！！！ 

“当然是锁片，不然如何？”双眉一挑。 

“不给！”气死我了！！现在一定变成番茄妹了。立马转身就跑了，再不跑就真的连锁片都没有了。 

“你DD” 

...... 

“这就是雁门关？好破！”看着眼前的遗迹（在我看来当然是遗迹），黄沙滚滚，楼宇破旧，城墙年久失修，哎DD北宋如此官僚腐败，不亡国真的很难。 

“走！去雁门关一役旧地。”知道你心急，但上吊也要喘口气啊！再说，你吃近一个月的白菜试试。包你腿脚无力，两眼无神，我就是最好的范例啦。“各位观众！各位爱美的女性！我这里有减肥的独门秘方！十天为一疗程，连续服用一个月，包你体重剧减，给你骨瘦如柴的身段！无副作用，不吃肉类决不反弹！是你旅游居家、馈赠亲友必备之良药！” 

“你可是说我虐待于你？”哎呦呦，竟然听得懂弦外之音呢！“好，的确一路上辛苦了你，看过旧地之后，去小酌一番。”喝酒？大哥！是你自己的酒瘾犯了吧？不过，也好，起码能吃到油沫星子了。呜~~~~~！看我这点追求。 

巨石上打磨痕迹较新，字迹早已不现。想必是萧远山已将遗书毁去，乔峰静坐在巨石前冥思不得其解。生平遭此巨变，师父、养父养母相继离弃被杀，又背负轼师灭祖的罪名。的确不是一个惨字形容的完的。可我知道的真相到底真不真呢？我还是明者保身，不要充什么先知，不然怎么死的都不知道了。 

“啊DD”一个巨哈打出，眼泪横流，“大爷，我们对着这块石板已经一个时辰了，敢问看出什么端倪来了没？” 

回答我的是一阵沉默，乔峰还在神游状态。 

隐隐中,从东北角传来急促的马蹄声.咦-----莫不是书中所言的残忍宋兵?好奇!想看!但瞧瞧不为外界所惑纹丝不动的乔峰.哎,对着这张帅脸这么长时间,早就审美疲劳了.＂大爷，我看看去，好象有事发生．＂跺跺发麻的脚，我迫不及待奔到崖前． 

唔－－太远看不到．那隔近点好了．再近点，再近点．＂呀－－救命－－－＂夭寿！踩空了！呀～呀～呀～怎么乔峰还没出现啊！完了！这回死定了．难道我阿猪要在这雁门关的山崖下香消玉陨？眼前开始出现一幅幅画片，飞速的播放着．从小时候到误入这八部中．听说人死前都会回忆生前之事．看来我是在劫难逃了．爸爸－－－妈妈－－－拜拜了！帅哥们你们损失大了！！ 

＂哐－－－＂我死了过去． 

...... 

飘啊飘～飘啊飘～飞得好高啊！飞进一间富丽堂皇的大屋，里面有好多好多帅哥再向我招手．我落在庭院内，帅哥们涌了过来，围住了我．天～！我不是上了天堂了吧！？美男集中营啊！ 

＂阿猪姐姐，阿猪姐姐．＂一个比一个叫的欢．唔～！拥我进入大堂，＂我们设了大宴等你多时．＂有大餐？！天堂真好！早知道就早死了！ 

＂请看！＂一俊男挥手指向大桌． 

哦－－倒抽一口气．大白菜＼小白菜＼清炒的＼红烧的.....恶－－－－我不要死！ 

＂阿猪醒醒，醒醒！＂ 

＂恶－－－＂一阵恶吐． 

＂你－－－＂ 

＂我没死么？＂幽幽转醒，哈哈哈－－－报仇了！乔峰的脸挂着早上的白菜头，面色早就铁青，哈哈哈，此情此景好不过瘾． 

＂啊－－－＂乔峰身后，尸横遍野，天～～！我还是第一次见这种大场面．再仔细一看，我身下还躺着死尸一具，双眼圆睁．恶－－－胆汁出来了．这位仁兄不会是被我压死的吧？罪过！罪过！ 

＂大爷，我昏迷多久啦？＂ 

＂片刻而已，这人做了你的替死鬼．＂真是作孽啊我～充分相信：祸害遗千年！ 

＂这些人是？＂ 

＂宋军所杀．＂看来这里还是跟剧情一致的． 

＂那你看了辽人胸口了么？＂就是那个狼头啊？！ 

＂什么胸口？！＂乔峰走向一具辽人尸身，揭开衣襟． 

忽地，乔峰仰头长啸．是了，是了．看到了吧！知道自己是契丹人了吧！接着乔峰拔地而起，冲向山崖． 

天～！忘了，他知道后是会寻死啊！他死了，我拿什么还给慕容复啊！？不行！我起身站起，此时不起日后也不用起了．一路飞奔上崖． 

还好、还好，还没跳．只是在拿巨石泄愤．谢天谢地！我不用死了． 

忽地，他冲到崖边，天～！我没力了，又搞？ 

第十四章 大难不死 

忽地，他冲到崖边，天～！我没力了，又搞？ 

“乔大爷！不要啊DD”我冲向山崖试图阻止他，一个用力不准，眼看就要冲出崖了，打住！打住！结果DD我没打住，乔峰来不及抓住我，再一次掉了下去！呜~~！天妒英才啊！ 

身子急速的往下沉，看来这回不死也要去半条命，算了！就让我好好享受人生最后的一思安宁吧！哦米佗佛啊！不知道能不能死在乔峰妈的遗体旁呢？山下的朋友你们好！小心重物掉下DD 

“哐DD”这回不知道要晕多久，还是再也醒不来了。 

...... 

呀DD好痛、好痛。我这是在哪啊？睁开眼睛，恩DD是了，我跌下传说中的万丈深崖了。怎么没死啊我？！稍稍挪了一下身体，“咚DD”再次跌了下去。原来我被大树的树枝接住了，侥幸不死！真是上天有好生之德啊！感谢古代的具有环保意识的樵夫伯伯，没有砍了这几棵“靓树”。 

幸得大树相救，伤的也还不重。上天待我不薄，只是断了一条腿而已。还好以前学过“急救与创伤”，这会也可以派上用场。纠正了腿骨，捡了几根树枝、树藤绑了起来，也不致日后落个残疾。 

不知道乔峰会不会来寻我，望望这悬崖，算了！八成是不太可能了。怎么办？我现在又渴又饿，还找不到出路，横竖还是要死在这荒山野岭？ 

原地躺了半个时辰，肚子已经率先抗议了。是啊！要死也要做个饱死鬼！看看有什么能吃的。一瘸一拐的走在树林当中，几个熟到掉渣的野果落在树下，总比没有的好吧？而且天然无污染、全绿色食品，我也算得有口福之人了。 

弯腰去拾，怀中掉出一物。《易筋经》？！天！我怎么一直忘了它的存在！是了，一直跟着乔峰，整日为了一日三餐与其纠缠，早就把这旷世奇作忘到九霄云外去了。据闻《易筋经》素有解毒之功效，练了它我就不用受慕容之毒束缚了么？现在才想到，我怎么这么蠢啊？！好不开心的拾起秘籍，正想打开看看，转念一想，死DD学了又怎样？反正也走不出去。哎DD 

味同嚼蜡的吃了几颗野果，索性就躺在地上等死，有一本千古奇书陪葬，我“聂小添”也算不亏了。（想必各位看官早已忘记阿猪的原名了。） 

昏昏沉沉的睡了不知道多久，心里老是觉得有什么不对劲？是什么呢？是什么？段誉？阿碧？慕容复？统统不是。乔峰？乔峰！是啦！他老爹不是也掉下来过么？他不是也还活着！他能从此间走了出去，为何我又不可？心中豁然开朗，是了，就算我此时武功不及萧远山，但我有《易筋经》啊！顿时精神百倍，乐呵乐呵的翻看起《易筋经》起来。天无绝人之路！ 

...... 

知道什么叫旷世奇书么？不知道吧！旷世奇书就是化神奇为腐朽！不对！不对！讲反了，是化腐朽为神奇！想我聂小添一个完全不懂武功的现代人，都能看懂这本武学著作，当真是浅显易懂，果真是馈赠佳友的好书！几日下来，骨折明显好转，饥饿感也一日比一日弱。早知道之前缠着乔峰学一些容易的武功，也不至于现在拿着一笔“巨款”内功不会用啊！呵呵DD不要紧，来日方长，一出得树林，我就去寻他，今世不当绝世高手定不放手！ 

终于知道，许久以前老师教育我们学习要有目标，有了目标才有前进的动力。是的！他说的没错！现在我的目标很明确！所以，我要努力学习内功心法，打好坚实的基础！我的人生又有了动力，我要成为一代女侠！ 

...... 

“小哥有理DD” 

“啊DD野人啊DD”一溜烟地从我眼前消失了。 

“姑娘有理DD” 

“啊DD”花容失色。 

我有这么恐怖吗？不就是睡在烂泥里，十几日不洗澡嘛！我学越王勾践卧薪尝胆不行啊？ 

原来，树林并没很大，一直就是自己在胡乱揣测，腿伤好后，一路朝着西走就出了林子。一看到人影好不兴奋，十多天没运用语言，难免技痒，正想上前乱“策”一番，结果骇到人了。 

不过，不要紧，这点小事打击不到我。心情那个好啊！先寻一处地方洗漱洗漱吧。还我清丽容颜，从今往后我也是个人物，当然要注意公众形象。 

“爽DD”虽然粗俗，但只有这个字能表达我此时的心情。冰凉的河水裹着我的肌肤，丝丝清凉沁入骨髓。几月来不曾剪短的头发，随着河水波浪起伏。虽然已经瘦成了个排骨精，幸喜的是还不致没前没后。自己偷看一下啊！嘿嘿嘿！还不错！还不错！ 

有人？！眼力、听力的确远比以前厉害。一个死光头向河边走了过来。我先躲到岩石后面去。 

恩，是个傻B和尚，呆头呆脑的，远比小鸠鸠木纳，拿着水袋在装我的洗澡水。和尚？！呵呵！愚弄他一下何妨? 

第十五章 虚竹子 

套上破衫，向岸边潜去。如果仰泳装死尸，不知小和尚会有什么好玩的反应呢？呵呵！我飘DD 

“啊DD”果不其然，才进入和尚的视野，他就大叫了一声，接着应声以一个“平川落雁式”跌入水中，“救命DD救命DD我不识水性啊DD” 

晕！碰上个比我还旱鸭的主。哎DD只好一路狗刨式划到和尚旁边：“师父！这个水深还不及你的胸口，直起身来就不会溺水了。”要是很深，我还敢游么我？！ 

“啊！？不到胸口？你、你，女施主没死？！”一脸的不可置信。 

“罪过、罪过！我本已死去多时，刚刚正准备堕入六道轮回。却见得小师父因我落水，恐有性命之虞，于心不忍，邃醒来告知，河水不深。现在错过了轮回，我死不得了。” 

“这、这、岂不是误了女施主的前程？！小僧大大不该啦！怎生是好啊？！”僧衣尽湿的小和尚，当真是天真的很，我这样瞎掰也相信。既然上天赐我一张免费饭票，我就“勉为其难”的收下吧！呵呵~！ 

“小师父，小女子现在去不了轮回，而且无依无靠，日后只有跟着小师父了！”落泪、落泪~！ 

“啊？！万万使不得、使不得！”说着就试图往岸边靠去。小样！想逃？！我会放过你么？ 

“小师父，上天有好生之德，我现在因为师父是再无轮回的机会了啊~！呜~~！” 

果然，小和尚顿在了岸边，茫然无措了。 

哈哈DD看来今天可以吃顿好的了！不对！下错注了！和尚是不吃荤的！ 

...... 

十几日的摸爬滚打，青衫早已衣不蔽体。拣了件小和尚的干净僧袍罩在身上，倒也清爽了不少。索性我就扮做沙弥好了。 

“小师父，还未请教法号？” 

“施主有礼了，小僧虚竹子。” 

“啊！哈哈哈DD你就是虚竹！？”果然如书中所说，相貌平平、生性驽钝啊！ 

我这一恐怖大笑，让小竹子和尚摸不着头脑了：“施主认得小僧？” 

呵呵、呵呵，忍住笑先：“认得！当然认得！” 

“但小僧与女施主之前未曾有过一面之缘啊？！” 

“呵呵，你背上是不是有得八枚香印啊？” 

“啊DD你怎生晓得？！” 

“厉害吧！其实若是之前我是不晓得的，但塞翁失马焉知非福呢！机缘巧合，我入不了轮回活了过来，却是有了非常之能。”呵呵，我的谎话也只能骗骗小和尚你了。 

“啊DD好生了得DD”这呆瓜两眼还真露出了崇敬之色，“那施主知道乱石坡的位置么？” 

“乱石坡？！你要去那？” 

“小僧遵师祖之意，前去祭拜故人。”哦~哦~哦~我说怎么会在这遇上小竹竹呢！原来是他的和尚老爹愧疚昔日血案，派自己的小徒孙忏悔来了。 

“当然，我自是有非常之能，乱石坡我当然知晓，我随你上路指点便可！” 

虚竹大喜过望：“那就感谢施主了。” 

“不用谢我，我还要感谢小师父呢！既是有缘，我们去前面的客栈庆祝一番吧！” 

“恩，也要前去投宿了。上路吧！” 

...... 

午夜三更 

阿猪的房间传出雷鸣般的“咕”声，果然不能和和尚同餐！请一碗素面已是极限。过了一个时辰已经全已消化，不行了！得另觅食物。 

“吱DD”推开房门，忽的发现走廊人影一闪。飞贼？！跟去看看。这人走的不算慢，有些武功家底，但也不高。为何呢？因为高手我准跟不上。 

出了客栈，朝着一片民居走去。到得一处大院，翻了过去。偷东西？！不是啊！他只哪了几件衣物披上了。奇怪！走近一点看看。等此人转过身来，借得灯光一看。天！虚竹？！难道他准备甩掉我自己逃跑？！ 

翻出围墙，虚竹又朝着城西走去。跟着他，看他到底想干什么！ 

...... 

无语DD真的无语！虚竹进了一家妓院！？半夜三更不睡觉，偷人衣服打扮光鲜的为得是去“嫖妓”！虚竹去“嫖妓”！？那个书中第一呆竟然去DD 

啊DD啊DD啊DD世风日下啊DD 

不过，乔峰、段誉既可是GAY，为何虚竹不能是个花和尚？恩，也对！在少林寺待了二十多年，从小就压抑生理成长，但都是大孩子了，有正常的需要是很正常滴！人家虚竹还知道去妓院，比起乔峰他们，已经算是正常的了！ 

这么一思量，和尚嫖妓倒也没什么了。恩DD长这么大还没见过什么是妓院呢！想想很多传世佳作，皆是文人墨客为红牌姑娘填曲而作，妓院文化在中国的文学史上，到也有不朽的贡献。既然都到了门口了，没道理不见去开开眼界啊！就是，我换个装先！（很久没用过我的易容大法啦！） 

“哎呀DD公子第一次来吧！长的还真俊啊！”才一踏进门槛，老鸨就一脸粉墨的扑过来了。 

“老鸨DD你这里谁最红啊？！叫她来伺候公子爷！”哈哈DD我装的就是人见人爱、风流潇洒的DD段誉! 

第十六章 虚虚实实 

“呀呦呦DD公子真的是好眼光啊！我们这‘聚香楼’的姑娘可是远近闻名的啊！我找红月伺候公子啊！你随我上楼吧！”果然是帅脸好用，虽说穿的不光鲜，但大理王子的威仪还是不容忽视的。 

到得楼上，坐定之后问到：“嬷嬷，我问你，刚才进来的一个，穿着青衫、头带方巾的青年，此时在哪？我是他的朋友，能否传唤一声，好叫我们见上一面。” 

“哦DD我知道公子说的是谁，我去通传一声便是。”飞了两个媚眼过来，恶DD嬷嬷，你年纪不细了，吃不消我这种“如日中天”的孩子的！ 

“速去，我们能见上一面。我自会打赏于你。” 

“就去！就去！” 

打赏！？是了！我一个铜板也没有！这不是来嫖霸王妓了么！？被发现的话，不会像《九品芝麻官》里面的周星驰给捉去当男妓吧！！！怎么办、怎么办？镇定、镇定！呵呵DD我不是会武功么？我给不起难道还逃不起么？再说，丢脸的又不是我，是大理王子段誉！哈哈哈哈DD顿时，心情放宽！“丫鬟！倒酒！” 

片刻之后 

“阁下是谁？何事找我！”虚竹跨进房间，劈头就问，好不心急。是啊、是啊！自己是个和尚，跑出来嫖妓，竟然有人说认识，当然是骇的不行了。焦虑也是意料之中啊！ 

“呵呵DD嬷嬷你们先行退下，待会自会叫你们上来伺候，赏钱一个不少。” 

“呵呵，你们聊！你们聊！有事叫我们就成！” 

...... 

“阁下是谁可说了吧！” 

“呵呵，不知道在此间竟能遇上虚竹子大师，到也三生有幸啊！”开口就揭底骇死你！ 

“你是何人？！”果不其然虚竹大惊，但并没有白天时那般胆小。忽地，他身形一晃，向我逼来，接着单手扣住了我的脉门。天~！我本就只有内力，什么招式都不曾学的，还是只能任人鱼肉啊~！日后一定要好好学习了~！ 

“小师父！我是阿猪！白天救你那位女施主啊~！我易了容而已！”手痛！手痛！ 

“阿猪！”手被放开了。天！就这么一会，手腕就淤青了。眼前的虚竹很奇怪！真的奇怪！脸还是白天的那张脸，但感觉不一样了。原本平凡无奇的面孔，因为怒气硬朗了几分，双目不似之前那般失神，到有了夺目的光华，前后反正就是不一样了！奇怪啊~！ 

“走！”干净利落的语句，扔下一锭银子，顺手就拉着我出了妓院，只听得老鸨在后面狂喊：“大爷下次再来啊DD”可怜我连红月的容貌都没看着，真是浪费钱财啊！咦DD他有钱，那白天为何只请我素面？哦！留来逛妓院之用的。我了！我了！ 

客栈房内 

“今日之事，你最好不要告别人。”一脸的阴沉。奇怪！这是求人的态度么？ 

“不会说的，我思想开明的很！不就是嫖个妓么，小事、小事。” 

“不说就好，回你房间去吧。”呀呦呦！这位大哥也当真酷的很，惜言少语的，也不要我发什么毒誓。算了，回房再想。 

十几天睡在烂泥里，我确实是困的慌。想着、想着也就晕睡了过去。 

次日，清晨。 

“啊DD”肚子好饿，昨天本就没吃饱，还出去浪费了大量卡路里，今日还醒的来以算是奇迹了。穿好衣物，推门而出，迎面就碰到虚竹。 

“呵呵，小师父你也是这么晚起身啊？！”嘿嘿，一定是昨天在我没去之前，“操劳”过度。 

“小僧也不知怎生睡到日上三竿。”装傻？不好意思是吧，你就装吧！ 

“我们去用早膳吧！”民以食为天，先吃饭！ 

“施主日后叫小僧虚竹，勿用如此多礼了。” 

“呵呵，那你就叫我阿猪好了。大家都这么熟了！”熟吗？当然！也算得是嫖友了嘛！ 

“那我就叫你‘猪施主’好了。” 

“打住！你可别叫‘猪施主’，阿猪就好。”天~猪施主！我还八戒呢！一大早就气我。 

看我一脸怒气，虚竹忙点头：“阿猪，阿猪。”哭~~！叫一声就够了，不用全世界都知道吧！咦DD今天怎么这么乖啦？昨晚还敢威胁我来着，有诈？！ 

“去得前庭用饭吧。” 

“好、好、好！”疑惑不解，先吃饭再说。 

在一桌前坐定，饿极的我大声呼到：“小二！半斤卤牛肉！” 

“小师父要吃肉？！”店小二一脸不可置信。 

死！我还穿着僧衣呢！不怕、不怕，“呵呵！酒肉穿肠过、佛祖心里留。况且我准备还俗了，尽管上才便可！” 

“阿猪，我们不可渎亵佛祖，吃肉不得啊！”虚竹小声在我耳边嘀咕。 

“昨日你连花酒都吃了，怎的今日就不敢吃肉了呢！” 

“花酒？！施主，你、你怎可为了吃肉诋毁小僧！？”一脸的慌张，还不承认！ 

“诋毁？！”哦、哦、哦！我忘了此事不可宣扬，“我说错话，我错了。那么虚竹你给我点银子，我自各出去吃好了。”顾及到阁下名声，总可以了吧！ 

“银子？我只有一点点盘缠而已，还要做回寺之用。” 

“小气鬼！亏我们还算是嫖友！算了！一大碗素面！” 

“阿猪DD”怎么看都长了一张小媳妇脸，好象受了我天大的委屈，我才是受害人啊！呜~~~~~~~！！昨晚挥金如土的虚竹到哪去了？ 

第十七章 重逢 

“虚竹。” 

“恩，何事？” 

“现下就只有我们俩了，我有事问你。你切不可讹我啊！”走在去乱石坡的路上，我实在忍不住要求个明白。 

“出家人不打诳语，你问便是。” 

“你今天不给我吃肉，是不是怪我昨晚打扰了你的好事，令你没玩够兴是不？”一定是这样的！报应啊、报应！ 

“昨晚？好事？阿猪施主，昨晚我在房里诵读佛经，并未外出啊！”睁着无辜的双眼，还给我玩天真！ 

“你说不打诳语，怎可晃点我！” 

“小僧不敢啊！” 

“不认就算了！”不要叫我抓到你的把柄！ 

...... 

“虚竹，你知道路吗？” 

“阿猪，之前你不是说你知道嘛！” 

“我是知道乱石坡在哪，嘿嘿！我只知道我掉下来的地方就是乱石坡。难道我带你从崖低爬上去啊？”之前我是为了骗饭啊~！！ 

“那现在？现在怎么办？” 

“抓个人来问问不就行了么？”笨！哦DD前面有人！ 

“前面的帅哥！麻烦问个路DD” 

一转身，天！我想逃！乔峰！！那般高大、有视觉冲击力的不是他是谁？！白菜在向我招手了。 

拨腿就跑，一晃眼，上帝宣布“逃跑无效”，乔峰一站到眼前了。 

“阿猪DD为何见我就跑？！” 

“啊、啊、啊，我见到大爷就激动，不想大爷看到我现在的糗样！想装扮一下，装扮一下。” 

“是吗？这样就好，方便日后上路。”上路？我真的会被整的“上路”了，呜~~~！！！ 

“这位大师是？” 

“啊！这位是DD”眼珠一转，“他是我的亲亲老公！”大力抱住虚竹。 

“不是，不是！”虚竹三魂去了七魄。 

“大爷，我嫁人了，以后就不能跟着你了，我要随他一道出家！这不我还是穿着他的僧袍呢！”虚竹的表情还真好玩！ 

“呵呵，你毋用骗我，这位大师都要哭了。” 

呵呵，看看虚竹脸都快成苦瓜了，一泄早上无肉之恨，“虚竹，这位是我的主子，乔峰。大爷，这位是少林寺的虚竹师父。” 

对哦！他可是你的仇人之子呢！ 

“乔施主有礼！” 

“大师有礼！” 

呵呵，两个人一旁作起揖来，还蛮古代的。 

“大爷，虚竹要去乱石坡，可否带他去啊？我欠他一个人情呢！” 

“既是这样，我引大师前去吧！” 

“谢施主！”又是一揖。 

走了几步，乔峰忽的顿了一顿，跟着一跃，朝着我们身后飞去。从树林揪出一个男子来。定睛一看！天！怎么回事？！另一个“虚竹”！？ 

...... 

四人席地而坐，虚竹看着另一个虚竹，另一个虚竹看着乔峰，乔峰看着两个虚竹，我看着他们三人。剩下的就是疑惑。 

疑惑！当然疑惑！因为虚竹显然不知道还有另一个和自己一模一样的人存在。我之前在妓院遇到的一定是另一个虚竹。到底怎么回事啊！？书中没这么复杂啊~！ 

总要有人打破僵局：“这位大师，你来说说原因吧！我们之前不是在妓院碰过面了么。” 

“罢，既是被你们擒住了，虚竹也知道我的存在，我也不用再瞒。” 

哦DD有内情？！快说、快说！ 

“我是虚竹的同胞兄弟！” 

“啊DD”虚竹惊呼！ 

我知道了，一定是当年乔峰的爹虏人没虏干净，有落网之鱼，那这个竹竹是风二娘养大的了？！ 

“我有问题！”高举起手。 

“阿猪DD别打断。” 乔峰制住我。 

“唔DD” 

“三年之前，我娘告知我我有一同胞弟弟，让我出来寻他，碰巧在虚竹来乱石坡，才意外碰到。” 

“那何故扮做和尚呢？” 

“虚竹武功不高，为了方便保护他，所以DD” 

“哦DD”我说呢！难怪！白天的虚竹没晚上的虚竹凶恶，也比较没钱。 

“那我不是孤儿啊！”虚竹一脸的兴奋！是啦、是啦！你不是孤儿啦，你父母俱在，现在还意外的有哥哥了，幸福啊你DD不像我啊！我好可怜，在这里我无依无靠，又天天吃不饱饭，人人都欺负我。现在又要给人拿去喂白菜了，我可怜啊DD 

“人家认亲，你哭什么啊！？”乔峰一脸不可苟同。 

“我触景生情啊DD大爷DD我好久都没吃饱饭了，好久都没人爱了啊DD”一把眼泪一把鼻涕的往乔峰身上噌去。 

看我可怜，乔峰竟也没推开，既然如此，我就多蹭一下，报报仇好了。 

“那我的父母是？”虚竹忍亲心切。 

“虚竹你莫要太急，日后我再告知你。”哦、哦、哦，还怕我们知道呢！你不讲我也晓得。 

“大爷，你不好奇么？”抬起头来，问到。 

“别人家事莫要多事。” 

你自己说的，日后别怪我！ 

“乔大侠，现已澄清，我想我们可以走了吧！”酷酷虚竹开口。 

“大哥，我还要去到乱石坡。” 

“不用去了，随我去见母亲。” 

“大哥，师祖命我去乱石坡DD”话还没说完，就被打断，“母亲重要，还是师命重要？”好险！要是给他说到奉师祖之命前去乱石坡祭拜故人，还不被乔峰听出破绽来，直接杀到少林寺去。 

“这DD”虚竹迟疑了。 

“两位，这是你们的家事。乱石坡你们问当地村人也就知道。我看我们也不便打扰，就此别过。”要走？去哪？也是，乔峰急着去找大仇人。往往越是心急，越是错过机会，眼前就能得到线索。哈哈！就不告诉你！ 

“后会有期！”说完，挟着我就走出树林去也。 

“虚竹DD再见DD后会有期啊DD” 

第十八章 千里洗冤路 

一路快步出的树林，乔峰都不曾说话。仔细一瞧，乔峰竟有两黑眼圈。 难道DD 

“大爷，这十多天可是都在寻我？”要不哪来的熊猫眼。 

“不曾，我有事要办，没空寻你。” 

“嘿嘿DD办事？你不要骗我了，其实你很担心我的是吧？” 

“笑话！赶路！”脚步有些许凌乱，露馅了吧！ 

“嘿嘿、嘿嘿。” 

“快走，不要傻笑。” 

“是DD” 

“日后，你唤我做‘萧大哥’，我改回本姓了。” 

“明白了，萧大哥！” 

...... 

“大爷！”一路风尘仆仆，朝着东南赶，走了好几天，人早就虚脱。古代就是这点要命，连个破车都没。光靠11路会死人的！！！ 

“阿猪，何事？” 

“大哥，投胎也喘口气。歇会成不？” 

“去前面茶庄坐坐吧！”态度远比以前来的好。难道真的是DD等到失去才会珍惜？丢了我一次，现下不忍，补偿我是吧？ 

“大哥DD”拖长了声音，“我想吃灌汤包。” 

萧峰一个冷战，“阿猪，以后不许这般叫法。” 

“如果有汤包吃我就不这样叫。” 

“小二，两笼汤包！” 

含着一颗汤包，忽的听得隔壁桌说到：“乔峰果然猪狗不如，先杀养父母，后轼师，连徐长老都不放过。真是毫无人性啊！” 

“是啊，现下整个丐帮得乔峰而诸之！” 

“大哥。” 

“低头，吃东西。” 

一看，果然，隔壁桌不再议论了。 

“快吃，有事要办了。” 

“收到！” 

化装前往丐帮悼会，果不其然，徐长老赶在我们问他之前往生了。丐帮少不了在口舌上冤枉一番萧峰。哎DD 

“阿猪，我看有人赶在我们之前，将知情者杀害诬蔑与我，我与此人血仇不共待天！” 

你要是知道那人就是你爹，不知你还如此义愤么？ 

“走！我们赶在他面前去找谭公谭婆！” 

“大哥，我有一话，不知道当讲不当讲。” 

“你说！” 

“大恶人凡事都能先你一步，你现在去找谭公谭婆，实为不智。一，他们不会供出带头大哥，二、大恶人一定会杀其灭口，少不得又要给你添上一笔冤枉债。我要是你，我就不去了，害人害己。”占不到便宜的事何苦为之？？ 

“阿猪？！”萧峰一阵迟疑，接着开口，“你的意思不去找其他当年未死之人了？” 

“大哥，不瞒你说，你去找也只是徒劳。线索大恶人全数给你断了。” 

被我这么一说，萧峰怒气冲发：“我就不信苍天无眼，我报不了陈年血债！”说着一记降龙十八掌打出，一棵大树顿时飞灰湮灭。好靓的武功，要是叫我练得，还不称“雌”江湖！！！ 

“你现在一身唳气，早就失了平常心，刻刻被大恶人牵制动不了手脚。” 

“阿猪DD” 

“恩。” 

“十几日不见，思绪敏捷不少哇。”萧峰本就是一个胆大心细，有勇有谋之人，我如此点破还不知晓的话，还不如找个尖点的地方磕死！！ 

“记得昔日你曾说过，马副帮主是马夫人苟同执法长老杀害，后来我仔细想了一想的确有此可能，这马夫人定是看过信笺才诬陷与我，那么马夫人一定知道带头大哥是谁。我们这就寻她去！” 

呜DD前后就是你爹在暗中搞鬼啦！最后又和仇家一笑抿恩仇，只是害了旁人无数。最后你也无容与天地，还不如现在就去了燕子坞，和你的慕容归隐山林好了。至于武功精髓嘛DD我不介意你倾囊相受的！ 

“走！” 

“又走！大哥就不能买匹马吗？” 

“无钱买马！莫不是阿猪你又想‘劫富济贫’？”萧峰莞尔一笑。 

“好哇！大哥你教我几招降龙十八掌，让我防身之用？” 

“的确,没有武功,不便行走江湖。女子不适学此武功，我教你一套‘罗汉拳’防身吧！” 

罗汉拳？！大哥你也忒小瞧了我吧！我可是身怀绝技啊！算了，先练着吧，总比没有的强！一个抱拳：“有劳大哥相受！” 

从此阿猪踏上武学长路...... 

白天练拳，晚上勤习《易筋经》。本就不笨的阿猪，一番苦修自然得以小成。心里那个乐啊！鞍前马后对乔峰殷勤倍至，萧峰自然也乐得享受。 

两人边学边教，不得几日，也行至丐帮总舵了。为避人口舌，我前去问门。一个小丫头应门答到：“夫人去了城外的别苑。”别无他法，只有去城外寻她了。 

马夫人的别苑倒也风雅，坐落在一处竹林之中。白纱飞炔，满眼看到的是落叶飘零，整个别苑如画如诗。看来这马夫人当真也是个妙人，风情的很啊！ 

“大哥，我看这别苑到是为吸引你而造呢！” 

“胡言乱语。” 

“你想，她算定了你会去找她询问带头大哥是谁，所以早早寻得此处造了个别致雅居，不是为你，为谁？她的死鬼老公啊？” 

“你DD” 

“进去了，进去了。”趁他还未发飙。 

对只有那一面之缘的马夫人，我是好奇的紧啊！！ 

第十九章 蛇蝎美人 

一个伺婢引着我们，走过几座水廊，入了正厅。忽然听得一个清悦入耳的声音：“是乔爷来了么？”恩，不见其人已听其声，如此软雌之音到是真的能夺人心魄。只可惜我们两人，一个是女的，入不了瓮，另一个是男的，却是个同性恋，怎么都不会被吸引，可真是糟蹋了这把好声音了。可惜！可惜！ 

“嫂夫人，萧峰求见！”萧峰朗声说到。 

“既是如此，你进来吧！不过，我只见你一人，旁人不得进来。” 

我俩对视了一眼，“阿猪，你就在门外等着吧！” 

“知道，大哥去吧。”晕，门外等着，那岂不是当门神么，还不得站死啊？算了，她的地盘听她的。 

于是，伺婢引着萧峰进了内厅。 

百无聊赖啊DD他们的对话我本就不想听，只是一个人杵在门外，也当真无趣的很。“这位姐姐，你当马夫人的丫鬟多久了啊？” 

“半月而已。”小丫头挺怕生得垂下了脸。 

“哦？！那你一定不知道马夫人都跟谁相熟了。” 

“我知道的。”小声嘀咕。果真入世未深，要不我怎么如此简单的套出话来。 

“你骗人，我看你就是不知道。” 

“我真的知道的。白长老和全舵主来的最多。夫人和他们熟的很。”脸都涨红了。 

“如此啊DD看来是了。” 

“啊DD你骗我说话！”才知道啊！笨！看来和这处与书中无异。难道，今晚我要按书中所说，会她马夫人一会？死！我忘记白世镜长啥样了！ 

过了片刻，萧峰面容微含怒气的出来了。果真是话不投机半句多，想必马夫人提出了以身相许之事。 

“呵呵，大哥，这么快啊？问出大恶人是谁了么？” 

“算了，早知不如不问。走吧！” 

...... 

看着萧峰画给我的白世镜的画像，终于知道当年看的《唐伯虎点秋香》中，为什么大家看了武状元画的石榴姐狂吐不止的原因了。萧峰画功比之武状元，有过之而无不及。相处了十几年的手下，竟可以画成这样！！！！恶DD我吐了！ 

“大哥，我看你的画像我是用不了。你用轻功带我去窥视一下白世镜好了，我看看就成。” 

“阿猪！” 

“恩。” 

“我画的很像啊！你说哪不像？” 

“大哥DD拜托！不要拿近让我看了！” 

...... 

暗中看过白世镜之后,易容完成.去了丐帮正宅找马夫人.一路心想,白世镜与马夫人该有的相处方式.他们是有奸情之人,自然说话、眼神异于常人．等会我是扮演含情脉脉型呢，还是扮演内火中烧的闷骚型，要注意啊！！至于萧峰，早已飞到屋顶去窥探了． 

果然待遇不同，小丫头一看是白世镜，直径带着我就进了里间．一入得房间，变看到了背对而立的马夫人了． 

＂白世镜求见夫人．＂躬身作揖． 

＂你我还用如此多礼．＂旋过身来答到．这终于叫我近距离见到了害死＂阿朱＂的蛇蝎美女了． 

一身白缟贴身而着，娇小的身材却不失风韵．如玉洁白的面上不施粉黛，两只灵动的大眼闪着几许狡诘．小巧挺鼻加上微翘的樱桃红唇，头上带着几朵别致的白花．若不是知道她是个水性扬花的女子，光是凭她的素衣娇颜，还真是会着了她的道．哪个男子不喜欢这般犹见我怜的小媳妇脸！？ 

＂白长老怎么深夜来探我啊？＂眼光幽幽的问到． 

＂我听说乔峰今日找过你．＂就装吃醋男吧！ 

果然，马夫人眼角都噙着笑了，让男人为她争风吃醋，本就大大满足了她的虚荣心，＂是啊，萧峰是寻了我，但只是向我逼问带头大哥是谁．我不会像对你这般好的对他的．＂ 

＂那你没告诉他吧！＂ 

＂自然，世镜你多心了，此事只有你我知晓．＂ 

＂哎－－我只是怕啊！要是他知道马夫帮主是你我所杀，还不将你我除去了啊！＂ 

听我这么一说，马夫人竟垂下了眼去．不会吧，难道她谋害亲夫还有愧疚感？？厉害的女人，这不是让白世镜看了，只会认为都是自己的错了么？ 

＂白长老，爱吃月饼么？＂啊－－我露出什么破绽了啊？她这般问就是已经怀疑我的身份了啊！那里出错了呢！？她这般问就是已经怀疑我的身份了啊！那里出错了呢！？ 

＂爱吃，我还记得当日夫人给世镜做的，美味异常．＂ 

银铃般的笑声：＂贪吃鬼！＂ 

恶－－看美女撒娇绝对不是什么乐事． 

＂那你还记得我做的是什么味道的么？＂ 

＂当然，是像夫人一样甜如心扉的甜味的！＂嘿嘿，考我！我什么都知道，就不信我这样还错！ 

＂恩－－世镜记得还很清楚啊．＂ 

＂昔日与夫人之情景，历历在目啊！＂ 

＂恩．＂马夫人欲作小鸟依人状靠过来．天！不行！被她一靠前面还不露馅了！ 

＂夫人，你说乔峰猜得到带头大哥是谁么？＂我故意紧张说到． 

＂不可能猜得到的．那人身在大理有权有势，贵为亲王，一班侍卫护着，一阳指也有小成．乔峰知道了也奈何不了.＂还是说的段正淳！呜～！一阵细微的声响入耳．乔峰跳下屋顶走了．死！他中招了，急着想去找段正淳了．丢下我一个人在这！我、我、我不演了！ 

＂马夫人，真人面前不说假话！你说，怎么知道我是冒充的吧？＂ 

＂呵呵，不装了啊？其实你装的也的确是极为相象了.可惜~!可惜~!＂ 

“可惜什么啊!?” 

第二十章 中招 

“马夫人，真人面前不说假话！你说，怎么知道我是冒充的吧。” 

“呵呵，不装了啊？其实你装的也的确是极为相象了.可惜~!可惜~!” 

“可惜什么啊!?” 

“可惜是DD”她伸手往脸上一抹，“鲁班面前耍大刀！” 

天~！靓丽的面容，瞬间变成了一张普通的再也不能再普通的脸。她、她、她也是个易容高手！！也是了，古代没有整容术，难怪易容这么流行。不过，成语用的太烂了！鲁班面前耍大刀？我还关公门前摔斧头呢！ 

“马夫人好技术，果然比我技高一筹！在下甘拜下风。不知你怎么又发现我的破绽的呢？” 

“你看着我的眼睛，我就告知你其中奥秘。”眼睛？就你那小眯眯眼？要看仔细还真不容易啊！咦DD怎么里面有星星啊？！ 

“看着我、看着我！”还是那万般迷人的声音，软软磁磁的，果然够电力。 

看着她、看着她，唔DD好晕啊！ 

...... 

“我是夫人的奴婢，我只听夫人的吩咐。” 

“我是夫人的奴婢，我只听夫人的吩咐。” 

“我要让任何女人都接近不了乔峰。” 

“我要让任何女人都接近不了乔峰。” 

“一但乔峰爱上我，我就会死在乔峰面前。” 

“一但乔峰爱上我，我就会死在乔峰面前。” 

“好了，你可以走了。” 

...... 

“老板，有个人晕在店门口哇！” 

“快把他赶走，别误了开店。” 

“死猪，快起来！” 

“呜DD”头痛欲裂，“不要。” 

“滚开DD”身上挨了一脚，我是彻底醒了。 

“别碰她！”萧峰一声大吼，快步过来扶了我起来，“阿猪，你怎么睡在客栈门口？” 

“唔DD不知道，昨天你走了，我就跟出来了。不知道怎么就睡在门口了。” 

“你怎么这么烫？” 

“是吗？”一夜睡在大马路上，不发烧才怪！ 

我生病了！ 

我生病也不能阻止，萧峰去找段正淳的决心。就算我说是马夫人的诡计，他也认为是我为了他的安危，讹诈他。哎DD而且我生病了，没力跟他争了。 

一路休养生息往大理赶，不知怎的回事，我的感冒怎么都不见好，就算每天运行一遍《易筋经》，身体还是软绵绵的。 

萧峰也当真仁义，给我租了一马车随他一道赶路。本来，他是让我回燕子坞，不知道为什么我却坚持要跟他去大理。怪了！我坚持什么啊！看风景？云南是不错，但我还是想回燕子坞。明知道很可能被他一掌打挂，我还去什么啊？奇怪！？ 

马车，停了下来。 

“这位大嫂，请问那条路是通往大理的？”大嫂！？ 

我一路连滚带爬地冲到车门，“大嫂，不要接近他！他有爱滋的！”唔DD我说什么啊！连爱滋都说出来了！ 

“阿猪，你怎么了？”萧峰奇怪的看着我以蛙式趴在车上。 

“我、我、我只是觉得这位大嫂很值得敬佩而已。”我要说什么啊？！ 

“大嫂，我的伺婢不懂规矩，对不住了。还请劳烦告知，大理怎么走？” 

“丑女人，不准看我家大爷，再看，我划花你的脸！”唔DD我的语音中枢严重失常！（流泪中.....） 

死了，萧峰再用眼神杀我了！！啊DD我惨了啊DD 

“大哥，请点我哑穴！”再下去，我不知道还会说什么奇怪的话。 

“阿猪，你怎么了？”我含泪中，自然奇怪的很，“大嫂，叨扰了，我们走了。” 

...... 

一路上说不出个所以然来，之后，在一片沉默中到了一个小镇。 

“客官，请进、请进！”一个徐娘半老的老板娘迎了出来。 

“不要勾引我家大爷！！”高分贝的声音窜出。天~！我又开始了。 

“啪DD”萧峰点了我的哑穴，世界安宁了！我从来没这么讨厌过自己的声音。 

“劳烦老板娘，一壶白干，一斤牛肉。”乔峰拉着我在一桌前坐了下来。 

老板娘笑盈盈地蹭了一下乔峰，天~！还真给我碰上个骚包！？我、我、我忍不住了！！ 

“啪DD”一个红红的五指山印在了老板娘的脸上。 

整个客栈静下来了。 

我、我、我不是故意的，说不出话来，只好一个劲地摇头。 

“好哇DD敢打老娘耳光。阿龙DD阿虎DD”老板娘喊开了。两个酒保兼打手出现在我们面前。向乔峰求救，他一副自己惹的祸，自己解决的样子。不会吧？！难道今儿个我阿猪要在这边陲小镇挂彩？ 

两个酒保完全不懂怜香惜玉，饿狼扑食式冲来。怎么办？我的内力使不出来啊！不行，我要自保！罗汉拳第一式打出。没用？也是啦，内力尽失，打苍蝇都不够力啊！ 

“噗DD”脸颊中了一拳，呜~！叫我怎么见人啊？不行，我还是保护脸面重要！护住！护住！ 

还打脸？！我、我生气了！生气了！使劲一推！“咚DD”两个酒保飞出了一丈之远。哦！内力恢复啦？嘿嘿，敢打我的脸，知道我的厉害了吧！ 

“呀DD打死人了啊！！”老板娘一脸惊恐地狂喊。 

啊？！死人了？我打死人了？脑袋一片空白。 

我打死人了，按照中国刑法，我不是故意杀人罪，也是个过失杀人啊！是要坐牢滴啊~！我还年轻，我不要坐牢。我跑DD 
